1、患者，女，65岁。胃癌根治术后第8天拆线，见切口愈合处有炎症反应，但未化脓。其愈合类型是：
A. 甲级愈合
B. 乙级愈合
C. 丙级愈合
D. 丁级愈合
E. 不愈合
2、男性，65岁，患心脏病10余年，近日因左前胸针刺样疼痛，心慌、气短，前来我院复诊，刘护士接待了该病人，护士应该向病人交待就诊事项正确的是：
A. 先挂号再预检分诊
B. 先预检分诊再挂号就诊
C. 直接就诊
D. 先就诊，再预检分诊
E. 先挂号，在就诊
3、王某，男性，68岁，休克，医嘱留置导尿管，其目的是
A. 记录尿量观察患者的病情变化
B. 保持会阴部的清洁干燥
C. 引流储留的尿液
D. 进行膀胱功能训练
E. 尿培养检查
4、腹部外形呈蛙腹，见于下列哪种疾病
A. 畸胎瘤
B. 卵巢囊肿
C. 气腹
D. 肝硬化腹水
E. 肥胖症
5、腹壁紧张度增加，常见于
A. 大量放腹水后
B. 老年人
C. 经产妇
D. 腹肌瘫痪
E. 弥漫性腹膜炎
6、患者男性，34岁，上腹部不适、食欲减退，消瘦7年。测血清抗内因子抗体阳性，有严重贫血。针对该患者的贫血，有效的治疗方法是
A. 输新鲜血
B. 肌注促红细胞生成素
C. 肌注维生素B12
D. 口服维生素B12
E. 给予静脉高营养
7、患者，男，56岁，因大量上消化道出血，血压降至75/38mmHg，经输血补液血压升至正常，出血停止，但出现少尿，24小时尿量200ml，拟诊断为急性肾功能衰竭。哪项检查对确诊最有意义
A. 血常规
B. 尿常规
C. 血肌酐
D. 血气分析
E. 血电解质测定
8、病人李某，男性，因车祸入院，病人面色苍白、血压下降、呼吸急促、脉搏细速，遵医嘱需记录出入液量，不需要计入排出量的内容是
A. 汗液
B. 尿量
C. 痰液
D. 引流液
E. 呕吐物
9、刘先生，因“脑卒中”右侧肢体瘫痪，长期卧床，骶尾部出现2cm×2cm溃疡面。其形成压疮的主要原因是：
A. 焦虑
B. 营养不良
C. 精神抑郁
D. 恐惧
E. 垂直压力作用
10、患者男性，46岁。诊断为“上消化道出血”收住院，为明确出血病因，首选的检查方法是
A. 大便隐血试验
B. X线钡剂造影
C. 内镜检查
D. 血常规检查
E. B超检查
11、丁小姐，18岁，国家体操队运动员，其脊柱活动度最大的是
A. 颈椎与腰椎
B. 颈椎与胸椎
C. 胸椎
D. 腰椎与胸椎
E. 骶椎与胸椎
12、某支气管扩张患者突发咯血，护士在进行病情观察中，应特别注意的是
A. 咯血量的多少
B. 有无窒息先兆
C. 体温的高低
D. 脉搏和血压的变化
E. 患者的心理状况
13、吴某，男性，55岁，高血压病史20年。查体：视诊心尖搏动向左下方移位，触诊心尖部呈明显的抬举性搏动，叩诊心界向左下扩大。ECG结果示QRS波群电压增高，心电轴左偏。该患者可能是
A. 左心室肥大
B. 右心室肥大
C. 左心房及左心室肥大
D. 左室高电压
E. 双侧心室肥大
14、李某，男性，38岁，诊断为“细菌性痢疾”，患者病室使用的隔离标志是
A. 粉色
B. 黄色
C. 红色
D. 蓝色
E. 灰色
15、患者，女性，78岁，因胸闷不适2周就诊，行心电图检查，诊断心房颤动心电图最重要的依据是
A. R-R绝对不规则
B. QRS波形态正常
C. P波消失，代之以小而不规则的呈锯齿状的f波
D. QRS波宽大畸形
E. 窦性P波消失
16、梁先生，68岁，上腹部见明显的蠕动波，波形自左向右移动，考虑为
A. 溃疡性结肠炎
B. 急性胃肠炎
C. 幽门梗阻
D. 结核性腹膜炎
E. 胆绞痛
17、徐某，男性，60岁，截瘫多年，今日因肺部感染入院，护士为患者检查皮肤时发现骶尾部有2.5cm×3cm的压疮，深达肌层，创面有脓性分泌物，坏死组织发黑。护士拟采取的护理措施不妥的是
A. 50%乙醇按摩创面及周围皮肤
B. 进行创面清创处理
C. 用过氧化氢溶液冲洗伤口
D. 选择保湿敷料
E. 进行全身抗感染治疗
18、一辆公交车行驶至某大桥时突然发生爆炸事件，其中29位伤员被送至急诊科，值班护士第一步应该
A. 立即准备外伤固定的器材
B. 为休克伤员开放静脉通道
C. 将伤员安置至抢救室
D. 分诊分区就诊
E. 报告护士长或总值班，启动灾难批量伤（病）员的应急预案
19、患者男性，28岁。诊断为1型糖尿病，在治疗过程中出现心悸、出汗、头晕、饥饿感，意识模糊，护士应立即采取的措施是
A. 使用胰岛素
B. 报告值班医生
C. 做心电图检查
D. 静脉注射50%葡萄糖
E. 静脉注射生理盐水
20、丁先生，46岁，心电图检查发现其P波为“二尖瓣P波”，考虑见于下列哪种疾病
A. 右心房肥大
B. 左心房肥大
C. 右心室肥大
D. 左心室肥大
E. 心梗
21、感知功能评估不包括
A. 视觉
B. 听觉
C. 痛觉
D. 理解力
E. 味觉
22、下列有关静脉注射的描述错误的是
A. 穿刺点距止血带6 cm
B. 消毒皮肤时先用2%碘酒，后用75%酒精
C. 氯化钾不可静脉注射
D. 药液不可溢出血管外
E. 进针角度大于20°
23、患者女性，52岁，因腹部刀刺伤行剖腹探查术，术后进入监护室，患者的营养补充主要依靠：
A. 无渣饮食
B. 管饲肠内营养剂
C. 鼻饲流质饮食
D. 肠外营养和肠内营养
E. 全胃肠外营养
24、患者男性，28岁。一周前受凉后出现发热，体温37.5℃，咽痛，颌下淋巴结肿大，轻度心悸、气短，伴关节疼痛，以肩、肘、 腕为主，血沉80mm/h，血白细胞10.5×109/L，免疫学检查异常，可能的诊断是
A. 硬皮病
B. 风湿性关节炎
C. 系统性红斑狼疮
D. 风湿性心脏病
E. 类风湿关节炎
25、患者浅反射检查中，不可能出现阳性的是
A. 腹壁反射
B. 提睾反射
C. 角膜反射
D. 肛门反射
E. 跟腱反射
26、患者男性，25岁。突然畏寒、发热伴胸痛3天， 胸透见右中肺有大片炎性阴影，咯大量铁锈色痰，患者最有可能的疾病是
A. 慢性支气管炎
B. 支气管哮喘
C. 肺炎球菌肺炎
D. 支气管扩张
E. 肺癌
27、李先生在大棚喷洒农药时中毒晕倒，现场急救首先应
A. 建立静脉通路
B. 高流量给氧
C. 脱去污衣，冲洗全身皮肤
D. 应用解毒剂
E. 应用拮抗剂
28、张某，26岁，因发热待查收入院。查体：急性面容，体温39.6℃，脉搏102次/分，血压128/84mmHg，医嘱予以酒精擦浴，其降温的原理是利用
A. 传导散热
B. 蒸发散热
C. 辐射散热
D. 对流散热
E. 折射散热
29、病人李某，以呼吸困难、口唇发绀、恐惧、烦躁不安而急诊入院，入院诊断为风湿性心脏病合并心力衰竭，为缓解症状，患者应采取的体位是
A. 仰卧位，头偏向一侧
B. 抬高床头15~30cm
C. 抬高床头20゜，抬高下肢30゜
D. 抬高床头60゜~70゜，右侧卧位
E. 抬高床头30゜~50゜，膝下支架抬起15゜~20゜
30、患者女性，60岁，有高血压病史，未规律治疗。最近感冒后，突发咳嗽、咳痰、呼吸困难、尿少，考虑心力衰竭，进行强心、利尿、扩血管治疗，使用前需测心率的药物是
A. 甲氧氯普胺
B. 地高辛
C. 普萘洛尔
D. 硫糖铝片
E. 肠溶阿司匹林
31、王先生，75岁，在体检时发现肝颈静脉回流征阳性，考虑其可能为下列哪一疾病的重要征象
A. 上腔静脉压迫症
B. 肺癌
C. 右心衰竭
D. 胸腔积液
E. 肝硬化
32、尸斑出现的部位是
A. 头顶部
B. 面部
C. 腹部
D. 胸部
E. 身体最低部位
33、患儿，8岁。诊断为“水痘”，护士告知家长隔离区域的划分，属半污染区的是：
A. 治疗室
B. 病区内走廊
C. 配膳室
D. 药房
E. 病人浴室
34、伍先生，31岁，因全身瘙痒主诉入院，查体发现其局部皮肤颜色改变且凸出皮面，这种皮疹被称为
A. 斑疹
B. 玫瑰疹
C. 丘疹
D. 斑丘疹
E. 荨麻疹
35、患者男，因食管癌吞咽困难1月余，导致高渗性缺水，给予输液治疗的首选液体是
A. 氯化钠注射液
B. 复方氯化钾注射液
C. 5%葡萄糖注射液
D. 10%葡萄糖注射液
E. 1.25%碳酸氢钠注射液
36、患者王大伯发生大咯血，你在抢救时最关键的措施是
A. 立即使用强心药物
B. 立即使用中枢呼吸兴奋剂
C. 立即使用鼻导管吸氧
D. 立即保持呼吸道通畅
E. 立即输血或输液
37、韦某，女性，48岁，诊断为“缩窄性心包炎”。患者可出现的特征性脉搏是
A. 水冲脉
B. 绌脉
C. 奇脉
D. 交替脉
E. 细脉
38、男性，61岁，既往患肺气肿。查体：胸廓前后径明显增宽，肋间隙饱满，此胸廓形态称为
A. 扁平胸
B. 漏斗胸
C. 桶状胸
D. 佝偻病胸
E. 以上都不是
39、患者，男，24岁，受凉、淋雨后，出现高热、咳嗽、胸痛症状。查体：听诊出现湿啰音，根据患者的症状和体征，临床常见于
A. 肺炎
B. 肺癌
C. 肺结核
D. 支气管扩张
E. 急性肺脓肿
40、颈椎骨折进行颅骨牵引时，应采取的卧位是
A. 端坐位
B. 俯卧位
C. 半坐卧位
D. 头高足低位
E. 头低足高位
41、患者男，53岁。胃痛半年，近来大便潜血持续阳性，应考虑
A. 胃癌
B. 肺癌
C. 应激性溃疡
D. 胃溃疡出血
E. 十二指肠溃疡
42、患者，女性，70岁，心电图检查提示三度房室传导阻滞，下列心电图表现不符合诊断的是
A. P波规则出现
B. QRS波规则出现
C. P-R间期逐渐延长
D. 房室分离
E. 心房率大于心室率
43、一位使用呼吸机的患者突发严重呼吸困难，作为床旁护士你首先要做的是
A. 给予强力镇静药物
B. 提高吸入气氧分压
C. 增加潮气量
D. 断开呼吸机，使用呼吸球囊进行手动通气
E. 立刻汇报医生
44、尧先生，36岁，诊断为肝硬化，现患者出现黄疸，其血液中的胆红素浓度超过
A. 20.5μmol/L　
B. 25.4μmol/L
C. 29.3μmol/L
D. 32.4μmol/L
E. 34.2μmol/L
45、青霉素注射液需现配现用，其目的是以免产生
A. 慢反应物质
B. 青霉噻唑蛋白
C. 青霉烯酸
D. 组胺
E. 青霉烯酸蛋白
46、患者，男性，45岁，肝硬化腹水10余年，近来神志恍惚，答非所问，行为反常，两手扑翼样震动，该患者呼吸中嗅到异味的特点是
A. 刺激性蒜味
B. 肝腥味
C. 烂苹果味
D. 氨味
E. 恶臭味
47、能够杀灭芽胞的化学消毒剂是
A. 过氧乙酸
B. 乙醇
C. 过氧化氢
D. 碘附
E. 氯己定
48、王女士，43岁，医生为其体检时发现其病理反射阳性，其中Babinski征阳性的典型表现为
A. 拇趾背屈、其他各趾散开
B. 脚趾均背屈
C. 脚趾均跖屈
D. 下肢迅速回收
E. 脚趾均不动
49、患者男性，48岁。家住平房，生煤火取暖，晨起感到头痛、头晕、视物不清，疑为CO中毒，120接到报警后，首要的处理应是：
A. 协助离开现场
B. 取平卧位
C. 氧气吸入
D. 建立静脉通路
E. 保持呼吸道通畅
50、患者，10岁，体检时发现胸骨下部显著前突，左、右胸廓塌陷，肋骨与肋软骨交界处变厚增大，上下相连呈串珠状。其诊断是
A. 肺结核
B. 佝偻病
C. 肺气肿
D. 支气管哮喘
E. 肺纤维化
51、在煮沸消毒血管钳、镊子时，为增强杀菌作用并能去污防锈，可加入
A. 氯化钠
B. 硫酸镁
C. 亚硝酸钠
D. 碳酸氢钠
E. 稀盐酸
52、易女士，32岁。上腹部间歇疼痛3年，空腹和夜间痛明显，进食后可缓解。3天前无明显诱因下出现黑便，患者出现黑便的原因最可能是
A. 肠道感染
B. 胃癌
C. 急性胃扩张
D. 消化性溃疡
E. 胃底静脉曲张破裂出血
53、下列各项，属于对血液病患者尤为适用的血液制品是
A. 库存血
B. 新鲜血
C. 血浆
D. 成分血
E. 代血浆
54、患者男性，59岁。有慢性肝炎病史15年，患肝硬化7年，曾多次住院。此次因为出现腹水和黄疸再次入院，查体：体温36.4℃，脉搏88次/分，呼吸22次/分，血压130/80mmHg。目前该患者主要的护理问题是
A. 焦虑
B. 恐惧
C. 知识缺乏
D. 活动无耐力
E. 体液过多
55、李某，女性，55岁，肺癌，入院时身体虚弱，接受抗癌治疗效果差，患者情绪不稳定，经常生气、愤怒、抱怨，与家属争吵，该期心理反应为
A. 忧郁期
B. 愤怒期
C. 否认期
D. 接受期
E. 协议期
56、患者，女，23岁。肠道广泛切除术后并发肠瘘已达一月，营养状况极差。为纠正其营养不良的情况，宜采用的方法是：
A. 流质饮食
B. 普通饮食
C. 要素饮食
D. 浅静脉高营养
E. 中心静脉高营养
57、梁护士，34岁，就职于某医院的急诊科，每当收治病人时总要通过问诊和体格检查收集病人的资料，其目的是
A. 为正确诊断提供依据
B. 为确认预期目标提供依据
C. 为正确进行评价提供依据　
D. 为正确列出护理诊断提供依据
E. 为正确列出护理措施提供依据
58、大便呈陶土色多见于
A. 进食肉类过多
B. 结肠溃疡
C. 阻塞性黄疸
D. 肝细胞性黄疸
E. 消化道出血
59、成人心肺复苏时，正确的胸外心脏按压频率为
A. 20～40次／分
B. 40～60次／分
C. 60～80次／分
D. 80～100次／分
E. 100-120次/分
60、患者男，颅脑损伤后呼之睁眼、回答问题错误、刺痛躲避，其格拉斯哥评分为
A. 15分
B. 13分
C. 11分
D. 9分
E. 6分
61、连先生，67岁，因胸前区剧烈疼痛20分钟前来就诊，初步诊断为“心肌梗死”。经吸氧后患者仍端坐位，气急且频繁咳出粉红色泡沫痰，该患者可能发生的情况是
A. 慢性右心衰竭
B. 急性左心衰竭
C. 慢性全心衰竭
D. 急性肺栓塞
E. 急性上呼吸道感染
62、患者李某，39岁，诊断为“甲型肝炎”。对患者所用的票证和纸币进行消毒，下列消毒方法正确的是
A. 压力蒸汽灭菌
B. 微波消毒
C. 过滤除菌
D. 过氧乙酸擦拭
E. 液氯喷洒
63、李某，女性，70岁，因糖尿病入住内分泌科，患者有义齿，平素自行清理，下列患者对义齿的清洁护理措施中，不妥的是
A. 日间佩戴，以协助食物咀嚼
B. 晚间取下，防止细菌滋生
C. 每日清洁，避免牙龈感染
D. 义齿清洁后进行冲洗
E. 存放义齿的清水每周更换一次
64、患者女，24岁。产后3周，左乳红肿疼痛乳汁不畅，全身发热，白细胞12×109/L。最可能的诊断是
A. 急性乳房炎
B. 乳房结核
C. 乳腺纤维瘤
D. 乳管内乳头状瘤
E. 乳房癌
65、患者，男性，34岁，近l周来发热，心前区疼痛，伴轻度呼吸困难。查体：心浊音界呈烧瓶状，并随体位而变化。根据患者的症状和体征临床常见于
A. 心肌炎
B. 心肌病
C. 心绞痛
D. 心包积液
E. 心肌梗死
66、陈某，男，27岁，在单位工作时，由于钢水溅出，造成三度烧伤达70%。护士为该病人实施隔离护理，应采取
A. 接触隔离
B. 严密隔离
C. 消化道隔离
D. 呼吸道隔离
E. 保护性隔离
67、20、护士遵医嘱对患者进行心电监护时，选择的导联应明显显示
A. P波
B. QRS波
C. T波
D. U波
E. 均应明显显示
68、检查三叉神经有无感觉障碍，不包括下列哪项
A. 医生用棉签轻触患者面部
B. 用针尖轻刺三叉神经分布区
C. 两侧对比
D. 观察患者感觉反应
E. 双手触按被检查者颞肌、咀嚼肌
69、靴形心脏常见于
A. 二尖瓣狭窄
B. 二尖瓣关闭不全
C. 主动脉瓣病变
D. 三尖瓣病变
E. 肺心病
70、女性，患者，24岁，发热，头痛，恶心，呕吐，有脑膜刺激征，脑脊液检查：外观呈白色混浊，白细胞数为1200×106/L，以中性粒细胞为主，葡萄糖浓度为0.1mmol/L，此病人初步诊断为
A. 脑出血
B. 脑肿瘤
C. 病毒性脑炎
D. 化脓性脑膜炎
E. 结核性脑膜炎
71、患者男性，76岁。有高血压病史25年，3周前因“脑梗死”住院。经治疗后病情稳定即将出院，对该患者的健康教育不正确的是
A. 进食高蛋白、低脂、低盐、低热量饮食
B. 定时服药，保持血压平稳
C. 为防止复发，肢体功能锻炼应在病情完全恢复后进行
D. 动作宜缓慢，晨起最好在床边静坐10分钟再起床
E. 定期随访
72、婴儿室有一早产儿，体温不升，需用热水袋保暖，以下操作不正确的是
A. 调节水温为60~70℃
B. 将热水灌入袋中，1/2~2/3满
C. 放平热水袋排尽空气
D. 拧紧塞子，排干
E. 倒提热水袋轻挤，检查是否漏水
73、周某，男性，43岁。因车祸外伤导致第二胸椎下平面截瘫。医嘱予长期留置导尿管。该患者导尿的目的是
A. 协助诊断
B. 测量膀胱内压力
C. 进行尿道造影
D. 解除尿潴留
E. 预防尿路感染
74、尿储留患者首次导尿放出的尿量不应超过
A. 500m1
B. 800m1
C. 1000m1
D. 1500m1
E. 2000m1
75、输液时发生静脉痉挛致滴注不畅时应
A. 减慢输液速度
B. 适当更换肢体位置
C. 局部热敷
D. 降低输液瓶位置
E. 加压输液
76、李某，女性，75岁，脑卒中致左侧肢体瘫痪。为预防压疮发生，最简单而有效的方法是
A. 经常翻身
B. 进行肢体功能锻炼
C. 应用减压敷料
D. 应用减压床垫
E. 改善营养状况
77、王先生，45岁。诊断为肝硬化大量腹水，突然出现不明原因的发热、腹痛，触诊发现腹肌紧张，有压痛并伴轻度反跳痛，此时该患者最可能的并发症是
A. 上消化道出血
B. 自发性腹膜炎
C. 肝性脑病
D. 原发性肝癌
E. 肝肾综合征
78、赵女士，28岁，因全身关节痛，面部蝶形红斑，查血抗体，确诊为SLE，健康教育的重点是避免日光直射，原因是
A. 紫外线可致雌激素作用增强
B. 紫外线是本病的重要诱因
C. 紫外线直接破坏表皮细胞
D. 紫外线加重关节滑膜炎
E. 紫外线直接损害骨髓
79、书写病区报告时，应先书写的患者是
A. 危重患者
B. 出院患者
C. 新入院患者
D. 行特殊治疗的患者
E. 施行手术的患者
80、患者，男，55岁。咳嗽5年余，近来加重，可少量脓痰，偶带血丝，伴低热。胸片示双下肺纹理增多，以右下肺显著，并见片状阴影。首先考虑的诊断是
A. 肺脓肿
B. 肺结核
C. 慢性支气管炎合并感染
D. 阻塞性肺气肿
E. 支气管肺炎
81、张先生，45岁，因慢性咳嗽2年，加重伴大量脓痰1周，门诊以“支气管扩张（右肺上叶）”收治入院，入院后予体位引流，下列措施中，错误的是
A. 引流前15分钟予支气管舒张剂
B. 协助患者取头低脚高位
C. 每天引流1-3次，每次15-20分钟
D. 餐后1-2小时进行体位引流
E. 引流时鼓励患者咳嗽
82、患者，男，24岁。近3年来反复餐后3～4小时上腹痛，持续至下次进餐后才缓解。腹痛应首先考虑的病因是
A. 消化性溃疡
B. 胃癌
C. 慢性胃炎
D. 胃肠神经官能症
E. 胆囊炎
83、晨间护理和晚间护理应分别安排在
A. 诊疗开始前，晚饭后
B. 诊疗开始后，晚饭前
C. 诊疗开始前，下午4点后
D. 诊疗开始前，晚饭前
E. 诊疗开始前，临睡前
84、某有机磷农药中毒患者在抢救过程中出现了阿托品中毒，其机制是
A. 局部腐蚀刺激
B. 麻醉作用
C. 竞争受体
D. 干扰细胞膜或细胞器的生理功能
E. 缺氧
85、患者，女。车祸9小时后，出现全身大片皮下瘀斑，并有呕血、便血，护士抽血不易抽出，易凝固，应考虑：
A. 急性肾衰竭
B. 弥散性血管内凝血
C. 心力衰竭
D. 肝衰竭
E. 肾衰竭
86、患者男性，25岁，下腹部外伤5小时，病人出现小腹隐痛伴排尿困难，试插导尿管可以顺利进入膀胱，注入200ml生理盐水后抽出不足130ml。此种情况应首先考虑：
A. 后尿道断裂
B. 前尿道断裂
C. 输尿管损伤
D. 膀胱损伤合并尿道损伤
E. 膀胱破裂
87、刘先生，40岁，近3个月来出现厌食、恶心，腹胀肝区不适，护士为其采血清标本做肝功能检查，错误的步骤是
A. 用干燥试管
B. 血液泡沫不能注入试管
C. 空腹采血
D. 血液注入试管后轻轻摇动
E. 采血后取下针头缓慢注入试管
88、张先生，38岁，因外伤致失血性休克急诊入院。抢救中遵医嘱给予大量输血。输血过程中病人出现手足抽搐、血压下降，应考虑为：
A. 输入血量不够
B. 过敏反应
C. 溶血反应
D. 循环负荷过重
E. 枸橼酸钠中毒反应
89、下列疾病中宜输入洗涤红细胞的是
A. 免疫性溶血性贫血
B. 缺铁性贫血
C. 白血病
D. 大出血
E. 肝硬化
90、一侧肺不张，叩诊心界应为
A. 心浊音界扩大
B. 心浊音界缩小
C. 心浊音界移向健侧
D. 心浊音界移向患侧
E. 心浊音界不变
91、长期留置导尿患者，发现尿液混浊、沉淀或者结晶时应采取的措施是
A. 多饮水并进行膀胱冲洗
B. 经常更换体位
C. 膀胱内滴药
D. 热敷下腹部
E. 经常清洁尿道口
92、陈某，女性，49岁，即将行胃大部切除术，术前医嘱中属于临时医嘱的是
A. 青霉素80万u ,im, q6h
B. 庆大霉素8万u,im,bid
C. 阿托品0.5 mg,iH,st
D. 一级护理
E. 咳嗽合剂 10ml po tid
93、患者男，19岁。严重车祸后，血压降低，脉搏细速，面色苍白，诊断为休克。治疗时重点应注意
A. 急性肾衰竭的发生
B. 及时扩充血容量
C. 及时使用甘露醇
D. 避免使用血管收缩药
E. 药物对各脏器的毒性
94、张女士，41岁。既往有胆结石，晚餐后突然出现中上腹痛，阵发性加剧，频繁呕吐，呕吐物含胆汁，呕吐后腹痛未减轻，化验血淀粉酶为2500U/L，于今日住院治疗，饮食护理应为
A. 禁食
B. 少食多餐
C. 高脂饮食
D. 低蛋白饮食
E. 低纤维饮食
95、邱某，男性，38岁，高处坠落致头部外伤送入急诊室，医护人员在抢救过程中的记录不包括
A. 患者到达的时间
B. 交接班的时间
C. 医生到达的时间
D. 病情变化的时间
E. 具体用药时间
96、杨某，60岁，近日时常感头痛、恶心、胸闷，无发热，测血压156/98mmHg，脉搏50次/分，该患者的脉搏属于
A. 绌脉
B. 丝脉
C. 洪脉
D. 水冲脉
E. 缓脉
97、患者，女性，26岁。在暴饮暴食后突然中上腹剧痛、恶心、呕吐8小时，拟诊断为急性胰腺炎，该疾病做何项检查有利于早期诊断
A. 白细胞计数
B. 血淀粉酶
C. 尿淀粉酶
D. 血脂肪酶
E. 血清正铁血白蛋白
98、万先生，45岁，晚餐和朋友聚餐，暴饮暴食后出现上腹部剧烈疼痛30分钟前来就诊，患者不可以使用的药物是
A. 阿托品
B. 6-542
C. 哌替啶
D. 吗啡
E. 硝酸甘油片
99、患者CPR术成功后入住监护室行低温疗法，可以复温的指征是
A. 听力恢复
B. 视力恢复
C. 意识恢复
D. 瞳孔反射恢复
E. 有痛感
100、临终患者循环衰竭的表现不包括
A. 心率出现紊乱
B. 脉搏细速而不规则
C. 血压上升
D. 皮肤苍白
E. 口唇指甲青紫
101、林先生，56岁，因进食过快出现呼吸道的梗阻，下列表明其出现严重吸气性呼吸困难的最重要的体征是
A. 明显发绀
B. 呼吸深快
C. 鼻翼煽动
D. 闻及哮鸣音
E. 可见“三凹症”
102、当患者下消化道出血时，其粪便呈
A. 鲜红色
B. 暗红色
C. 柏油样便
D. 陶土色
E. 果酱样便
103、患者女，30岁。左上腹部撞伤1.5h，面色苍白，四肢厥冷，脉搏细速，血压90/60mmhg，腹部压痛，叩诊有移动性浊音，应考虑
A. 肝破裂
B. 脾破裂
C. 小肠破裂
D. 胃破裂
E. 结肠破裂
104、病人徐某，男，50岁，头痛待查，医嘱：索米痛片0.5mg，po,q6h,prn。护士处理医嘱时，错误的是：
A. 抄写在长期医嘱单上
B. 每次执行后需记录
C. 两次使用时间间隔2小时
D. 当有停止医嘱时，方可停止执行
E. 停止医嘱时，应写明停止时间
105、患者，男性，45岁，因双下肢水肿2周入院，为了鉴别患者是肝硬化所致肢水肿还是右心功能不全水肿，最可靠的鉴别点是
A. 肝脏是否肿大
B. 是否出现胸水
C. 颈静脉是否怒张
D. 有无呼吸困难
E. 有无紫绀
106、患者，女，22岁。头面部及左上肢烧伤，局部大水疱，疱壁薄，剧痛。其烧伤面积和深度为：
A. 9%、浅Ⅱ度
B. 10%、深Ⅱ度
C. 12%、Ⅲ度
D. 15%、浅Ⅱ度
E. 20%、深Ⅱ度
107、李某，男，40岁，因在高温环境中长时间工作而致中暑。为该病人灌肠时以下错误的方法是
A. 肛管插入直肠7~10cm
B. 用4℃生理盐水
C. 液面距离肛门40~60cm
D. 灌肠液量500~1000ml
E. 病人取右侧卧位
108、方先生，26岁，因急性胃肠炎入院。在输液20分钟后，出现寒战、高热、头痛、恶心，此反应是
A. 过敏反应
B. 发热反应
C. 疾病本身反应
D. 肺水肿
E. 上呼吸道感染
109、测定尿蛋白定量时，需加入的防腐剂是
A. 浓盐酸
B. 甲苯
C. 麝香草酚
D. 稀盐酸
E. 甲醛
110、患者，女性，63岁，突发心肌梗死，被家人紧急送入医院，接诊护士发现病人病情十分危重，下列哪项不是护士应做的工作
A. 酌情安置危重病室
B. 迅速通知医师
C. 立即给予应急处理
D. 发病危通知单
E. 安慰病人家属
111、杨女士，34岁，患原发性甲状腺功能亢进，清晨未起床时，测其脉率110次/min，血压140/80mmHg，按简便公式计算，该病人的BMR（基础代谢率）为：
A. 30%
B. 50%
C. 59%
D. 69%
E. 72%
112、巡视病房中，李护士发现2床张先生输液点滴不畅，注射部位肿胀疼痛，检查无回血，你认为李护士此时应采取何措施
A. 拔针，另选血管穿刺
B. 用力挤压输液管，直至输液通畅
C. 接注射器抽液推注，直至输液通畅
D. 变换针头的位置
E. 拔下针头，更换针头重新穿刺
113、下列各项，属于医嘱每日一次给药的外文缩写是
A. qm
B. qd
C. qh
D. qn
E. hs
114、患者男性，26岁。1个月前出现进食后上腹部胀痛，夜间常痛醒，进食后可以缓解，今日进食后感上腹饱胀，频繁呕吐宿食，初步诊断为
A. 胃溃疡伴出血
B. 十二指肠溃疡伴幽门梗阻
C. 胃癌
D. 急性胃炎
E. 慢性胃炎
115、李先生，32岁，既往有哮喘病史，今日接触宠物狗后突然出现呼吸急促，为控制该患者的症状，应首选药物的是
A. 糖皮质激素
B. 白三烯受体拮抗剂
C. 氨茶碱
D. 抗胆碱药
E. β2肾上腺素受体激动剂
116、患者男性，65岁。有心房颤动病史。清晨起床自行上厕所时摔倒，家人发现其口角歪斜，自述左侧上下肢麻木。送医院检查，神志清楚，左侧偏瘫，CT见低密度影。最可能的诊断是
A. 脑出血
B. 脑挫伤
C. 脑震荡
D. 蛛网膜下腔出血
E. 脑梗死
117、陈小姐，因左足底被铁钉扎伤来院就诊，医嘱：TAT1500U im st,但皮试结果：局部红晕大于5cm，硬结大于2cm。正确的处理是
A. 停止注射TAT
B. 注射肾上腺素等药物抗过敏
C. 先准备好抢救器械，然后直接注射TAT
D. 采用脱敏注射法
E. 再次做过敏试验并用生理盐水做对照试验
118、一位在监护室抢救成功的心肌梗死患者，当病情好转需要转入普通病室时，病人表现紧张不安，强调自己病情还很不稳定，不愿意搬出监护室。这种现象叫做
A. 病人角色缺如
B. 病人角色冲突
C. 病人角色消退
D. 病人角色强化
E. 病人角色异常
119、患者男，40岁。自约6m高处摔下1小时，腹痛，腹肌紧张，伴压痛和反跳痛，肠鸣音减弱。血压14/9.3kPa，脉率130次/分，X线摄片显示：右第9、10肋骨骨折，右膈肌抬高，应考虑
A. 肝破裂
B. 脾破裂
C. 胃破裂
D. 胰腺破裂
E. 结肠破裂
120、患者男，50岁。因交通事故致左髋部疼痛、畸形，查体：左下肢呈内收、短缩、屈曲畸形，左下肢足尖滑向右足背，首先考虑的诊断是
A. 骨盆骨折
B. 股骨颈骨折
C. 股骨干骨折
D. 髋关节后脱位
E. 髋关节前脱位
121、患者，男性，25岁，大便查隐血试验阳性，该患者的消化道出血量至少为
A. 5ml
B. 20ml
C. 50ml
D. 100ml
E. 200ml
122、患者，女性，20岁，因心悸不适1周行心电图检查，心电图心室复极波是
A. P波
B. Q波
C. U波
D. S波
E. T波
123、患者，男，50岁，气短1月。查体：气管向左偏移，右侧胸廓饱满、叩诊出现实音。导致患者出现以上症状和体征应首先考虑的病因是
A. 右侧胸腔积液
B. 右侧气胸
C. 肺气肿
D. 右侧胸膜增厚
E. 右侧肺不张
124、林某，男性，65岁，因过量服用巴比妥类药物而中毒，患者出现潮式呼吸。潮式呼吸的特点是
A. 呼吸暂停，呼吸减弱，呼吸增强反复出现
B. 呼吸减弱，呼吸增强，呼吸暂停反复出现
C. 呼吸浅慢，逐渐加快加深再变浅慢，呼吸暂停后，周而复始
D. 呼吸深快，呼吸暂停，呼吸浅慢，三者交替出现
E. 呼吸深快，逐步浅慢，以至暂停，反复出现
125、白先生，突然感到胸闷、心悸，护士为其诊脉时发现每隔2个正常搏动后出现1次过早搏动，此现象为
A. 绌脉
B. 不整
C. 二联律
D. 三联律
E. 间歇脉
126、肺泡呼吸音增强可见于
A. 双侧胸腔积液
B. 膈肌麻痹
C. 腹水
D. 贫血
E. 肋骨骨折
127、李女士，81岁，医生为其体检发现其脉压增大，一般可见于下列哪种疾病
A. 低血压　
B. 贫血　
C. 心包积液
D. 休克
E. 重度二尖瓣狭窄
128、张先生，57岁，入院9天，每天体温波动37.8~40℃，其热型为
A. 稽留热
B. 弛张热
C. 间歇热
D. 波浪热
E. 不规则热
129、下列有关尸体护理的叙述，错误的做法是
A. 撤去治疗用物，放低头部
B. 洗脸，闭合眼睑
C. 装上义齿
D. 依次擦净躯体，必要时填塞孔道
E. 穿上尸衣裤用尸袋或尸单包裹
130、患者，女，30岁。头外伤后出现呕吐、头痛，经检查确诊为小脑幕切迹疝。首要的护理措施是：
A. 吸氧
B. 立即快速静脉输入甘露醇
C. 限制液体量
D. 做好手术前准备
E. 准备冬眠低温疗法物品
131、患者陈某，38岁，扁桃体摘除术后。护士为其使用冰囊颈部冷敷，下列操作方法，错误的是
A. 用水冲去冰块棱角
B. 冰块应装满冰袋后，排气并拧紧盖子
C. 使用中如冰块融化，需重新更换
D. 冰袋放入套中后才能使用
E. 冷敷时间不超过30min
132、陈女士43岁，患支气管扩张，反复间断咯血。近１周来咯血加重，从痰中带血到小量咯血。某日，剧烈咳嗽后，患者咯血200ml后表情恐怖、张口瞪目、双手乱抓。此时护士应做的首要护理措施是
A. 准确记录咯血量
B. 指导患者有效咳嗽
C. 立即清除呼吸道内血块
D. 给予氧气吸入
E. 给予呼吸兴奋剂
133、男性，68岁，因脑血栓致左侧肢体瘫痪，医生下医嘱做CT检查，护士用平车推送病人时下列做法不妥的是
A. 冬季注意为病人保暖
B. 上坡时使病人头在高处一端
C. 下坡时使病人头在低处一端
D. 注意观察病人生命体征
E. 进门不可用车撞门
134、患者女性，55岁。糖尿病病史7年，长期胰岛素治疗，某日凌晨突然感到饥饿难忍、全身无力、心慌、出虚汗，继而神志恍惚。护士应首先考虑患者发生的是
A. 胰岛素过敏
B. 低血糖反应
C. 酮症酸中毒早期
D. 高渗性昏迷先兆
E. 血容量不足
135、张先生，外伤后导致内脏脱出，包扎后应采取下列何种体位进行搬运
A. 平卧位
B. 仰卧位，屈曲下肢
C. 左侧卧位，屈曲下肢
D. 右侧卧位，屈曲下肢
E. 俯卧位
136、龚某，女性，75岁，主诉腹胀、腹痛，三天未排便，触诊腹部较硬实且紧张，可触及包块，肛诊可触及粪块。该患者最主要的护理措施是
A. 调整排便姿势
B. 腹部环行按摩
C. 清洁灌肠
D. 大量不保留灌肠
E. 保留灌肠
137、患者，男，46岁，体重60kg。Ⅱ度烧伤面积50%，医嘱大量输液。第一天补液总量应为：
A. 4500ml
B. 5000ml
C. 5500ml
D. 6500ml
E. 8000ml
138、皱某，女性，56岁，怀疑为阿米巴痢疾，为明确诊断，医嘱留大便标本查找阿米巴原虫。护士应为患者选择的标本容器是
A. 无菌便器
B. 装有培养基的便器
C. 清洁便器
D. 加温的清洁便器
E. 加有95%乙醇的便器
139、患者男性，49岁。诊断为急性心肌梗死，入院后予以尿激酶溶栓治疗，2天后患肢肿胀逐渐消退，但突感胸闷、气促、咯血，最可能的诊断为
A. 尿激酶过敏反应
B. 急性心肌梗死
C. 肺气肿
D. 肺栓塞
E. 左心衰
140、护理人员评估某患者，发现其呼吸音正常，但在心尖区听到舒张期杂音，患者最可能的健康问题是
A. 二尖瓣狭窄
B. 三尖瓣狭窄
C. 二尖瓣关闭不全
D. 三尖瓣关闭不全
E. 主动脉瓣狭窄
141、某甲状腺功能亢进症患者，突然出现烦躁不安、闷热、呕吐、大汗、心率加快、骤升，患者可能发生的并发症是
A. 甲状腺危象
B. 甲状腺功能亢进性心脏病
C. 淡漠型甲状腺功能亢进
D. 粘液性水肿
E. T3型甲状腺功能亢进
142、王先生，诊断为急性一氧化碳中毒，首要的治疗方法是
A. 20％甘露醇250m1快速静脉滴注
B. 脑细胞营养药物
C. 冬眠疗法
D. 血液透析
E. 高压氧疗法
143、孙某，男性，40岁，躁动明显，在为患者使用约束带时，应重点观察
A. 神志是否清楚
B. 体位是否舒适
C. 衬垫是否合适
D. 约束带是否牢固
E. 局部皮肤颜色与温度
144、患者，男性，50岁，拟诊断为糖尿病酮症酸中毒，出现呼吸频率和节律的变化，呼吸类型应该是
A. Cheyne-stokes呼吸
B. Biots呼吸
C. Kussmaul呼吸
D. 叹息样呼吸
E. 不规则呼吸
145、患者男性，36岁。慢性周期性上腹痛2年，最近1周常感觉头晕。血常规：红细胞3.2×1012/L，血红蛋白72g/L，白细胞6.0×109/L，血小板140×109/L。大便隐血试验（++）。该患者贫血的严重程度是
A. 轻度
B. 中度
C. 重度
D. 极重度
E. 轻至中度
146、胸骨右缘第二肋间触及收缩期震颤提示
A. 动脉导管未闭
B. 肺动脉瓣狭窄
C. 主动脉瓣狭窄
D. 肺动脉瓣关闭不全
E. 主动脉瓣关闭不全
147、下列关于水肿的特点的描述，错误的是
A. 心源性水肿，以机体下垂部位明显
B. 肾源水肿，以眼睑和面部明显
C. 肝源性水肿，以腹水明显
D. 粘液性水肿，指压凹陷不易回复
E. 营养不良性水肿，为全身可凹性水肿
148、患儿，李某，右腿不慎被烧伤，II度烧伤面积达15%，入院后经评估需使用保护具，以下措施中错误的是
A. 使用前要取得患者及家属的理解，作好心理护理
B. 保护性制动只是短期使用
C. 将患者的双上肢外展固定于身体两侧
D. 约束带下应放衬垫，松紧适宜
E. 经常观察约束部位的皮肤颜色
149、导尿前为女性留置导尿患者消毒尿道口及小阴唇时，正确的顺序是
A. 自上而下，由内向外
B. 自上而下，由外向内
C. 自下而上，由内向外
D. 自下而上，由外向内
E. 尿道口外螺旋式消毒2次
150、一位妇女打喷嚏时不由自主排出少量尿液，该情况属于
A. 正常现象
B. 真性尿失禁
C. 假性尿失禁
D. 压力性尿失禁
E. 脊髓初级排尿中枢受抑制
151、患者男性，65岁。确诊肺心病20余年，今晨因呼吸困难伴喘息加重急诊入院，输液过程中，突然出现胸闷、咳嗽、咳粉红色泡沫样痰，听诊两肺满布湿啰音， 心率快且律不齐，该患者可能发生
A. 心绞痛
B. 心肌梗死
C. 过敏反应
D. 肺栓塞
E. 急性肺水肿
152、吴某，男性，82岁，病情危重呼吸微弱，不易观察，护士为其测量呼吸频率时可采用的方法是
A. 手置患者鼻孔前，以感觉气流通过并计数
B. 测得的脉搏乘以1/4，以推测呼吸次数
C. 置少许棉絮于患者鼻孔前计数其被吹动次数
D. 手按胸腹部，根据胸腹部起伏次数计算呼吸频率
E. 仔细听呼吸音响并计数
153、患者女，51岁。在全身麻醉下行“胆总管切开取石T管引流术”，术后2h拔出气管插管，患者意识迷糊，生命体征平稳，目前首要的护理措施是
A. 监测生命体征
B. 肢体保暖
C. 保持呼吸道通畅
D. 防止患者坠床
E. 保持输液通畅
154、患者体检发现腹壁静脉曲张，其血液方向为脐以上向下流，脐以下向下流，可能的情况是
A. 妊娠
B. 老年人
C. 门静脉高压
D. 上腔静脉阻塞
E. 下腔静脉阻塞
155、李某，女，40岁，昏迷，呼吸深大，呼气中有烂苹果味。可能的诊断是
A. 尿毒症
B. 肝性脑病
C. 酮症酸中毒
D. 有机磷农药中毒
E. 苯丙酮尿症
156、李先生，35岁，左侧踝关节扭伤。为防止皮下出血与肿胀，早期应
A. 冷热交替敷
B. 局部按摩
C. 冷湿敷
D. 热湿敷
E. 松节油涂擦
157、患者，男，30岁。因外伤性休克、怀疑脾破裂由门诊直接送入手术室。在医师和麻醉师进行术前准备的同时，护士应首先进行的处理为：
A. 补液、抽血配血
B. 灌肠
C. 手术区备皮
D. 准备手术器械
E. 留置尿管
158、董某，男性，65岁，高血压患者，出院后自行监测血压，李护士告知患者会导致血压测量值偏高的因素是
A. 手臂位置过高
B. 袖带过紧
C. 袖带过宽
D. 袖带过松
E. 眼睛视线高于水银柱弯月面
159、患者，女，38岁。因颅内压增高行脑室引流术后4小时，引流管无脑脊液流出。不正确的处理措施是：
A. 生理盐水冲洗
B. 引流瓶（袋）降低
C. 报告医师
D. 引流管轻轻转动
E. 必要时换管
160、患者，女，45岁。颅脑外伤后出现脑脊液耳鼻瘘，对该患者可以执行的护理措施是：
A. 经鼻腔安插胃管
B. 用棉球堵住外耳道以防止血性液体经耳外流
C. 每天2次清洁、消毒鼻前庭及外耳道
D. 嘱患者鼻腔有液体流出时用力擤出
E. 经外耳道滴入抗生素以防止感染
161、患者男，24岁。双大腿挤压伤，测得血清钾浓度为5.9mmol/L，脉搏50次/分，伴有心律不齐。首选措施是立即注射
A. 5%葡萄糖注射液B.氯化钠注射液
B. 氯化钠注射液
C. 10%葡萄糖酸钙注射液
D. 10%葡萄糖注射液+胰岛素
E. 11.2%乳酸钠注射液
162、下列各项，属于缺氧和二氧化碳潴留同时并存时应采取的给氧方式是
A. 大流量给氧
B. 低流量间断给氧
C. 高浓度间断给氧
D. 低浓度持续给氧
E. 高浓度给氧
163、患者女性，25岁，因全身关节痛，面部蝶形红斑，查血抗体，确诊为系统性红斑狼疮，健康教育的重点是避免日光直射，原因是
A. 紫外线可致雌激素作用增强
B. 紫外线是本病的重要原因
C. 紫外线直接接触破坏细胞
D. 紫外线加重关节滑膜炎
E. 紫外线直接损害骨髓
164、患者，男，56岁，患者诉近期有吞咽困难、声嘶等症状。查体：触诊甲状腺肿大，表面凹凸不平，边缘不清，质硬，活动差，考虑该患者可能的疾病是
A. 甲状腺癌
B. 单纯性甲状腺肿
C. 慢性淋巴性甲状腺炎
D. 甲状腺机能亢进
E. 甲状腺腺瘤
165、患者高某，男，57岁，因消化不良，需服用助消化药多酶片，护士应指导病人
A. 饭前服
B. 睡前服
C. 服药后饮水
D. 饭后服
E. 服药后多饮水
166、护士小李，用手提式压力蒸汽灭菌器消毒物品，以下方法错误的是
A. 外层筒内加入适量水
B. 将敷布包放于棉签罐上
C. 通电并关闭排气阀
D. 压力达到103kPa，保持20~30分钟
E. 断电后压力降至0点，缓慢开盖
167、患者，男，32岁。发热10天，每天体温最高达40.1℃~41.0℃，最低38.0℃，该热型属
A. 波状热
B. 稽留热
C. 弛张热
D. 不规则热
E. 间歇热
168、患者，女，36岁，分娩后20天出现尿频、尿急、尿痛。尿检：蛋白(-)、红细胞0～3／HP、白细胞(++)／HP。医生考虑为尿路感染，为进一步确定感染类型及选药提供依据进行检查，应该选择下列哪类标本
A. 中段尿
B. 晨尿
C. 随机尿
D. 午餐后2小时尿
E. 12小时尿
169、患者女，因休克进行快速输液时，测得中心静脉压1.47kPa（15cmH2O），血压10.7/8kPa(80/60mmHg)，应采取的措施是
A. 大量输液加快速度
B. 控制速度，减慢输液
C. 减慢输液加用强心剂
D. 暂停输液
E. 用升压药
170、李某，女性，63岁，因支气管扩张合并肺部感染．左心力衰竭入院治疗，入院时T39℃，呼吸急促，端坐呼吸。经过积极抗炎、利尿、强心治疗后，李某体温降至正常范围，能够平卧，现改用地高辛口服。作为主管护士在给药时要特别注意
A. 应空腹服药
B. 应饭后服药
C. 应准时服药
D. 用药前应测脉率（心率）和节律
E. 服药后少喝水
171、女性病人，26岁，接受会阴部手术，其体位安置应为：
A. 俯卧位
B. 膀胱截石位
C. 侧卧位
D. 半坐位
E. 中凹位
172、陈先生，67岁，诊断为慢性肾功能衰竭，为明确其肾小球功能，判断肾小球滤过功能最可靠的检查项目是
A. 内生肌酐清除率
B. 血尿素氮测定
C. 血肌酐测定
D. 酚红排泌试验
E. 3h细胞排泄率
173、万先生，76岁。医疗诊断为COPD缓解期，患者进行呼吸功能锻炼的方法是
A. 体位引流
B. 同时加强胸式呼吸和腹式呼吸
C. 用鼻吸气，经口用力快速呼气
D. 加强胸式呼吸，经鼻用力呼气
E. 加强腹式呼吸，用鼻深吸，经口缓呼，呼气时口唇缩小
174、患者女性，57岁。因阵发性室上速行心脏射频消融术治疗，术中突然出现胸痛、胸闷、烦躁、呼吸困难，血压90/60mmHg(12/8kPa)，两肺呼吸音清，心界向两侧扩大，心率120次/min，各瓣膜听诊区未闻及杂音，奇脉(+)患者最可能的诊断是
A. 心脏压塞
B. 脑出血
C. 肺栓塞
D. 心肌梗死
E. 主动脉夹层
175、林女士，乳房纤维瘤摘除术后，其医嘱单为：安定 10mg im sos，此医嘱属于
A. 长期医嘱
B. 临时医嘱
C. 长期备用医嘱
D. 临时备用医嘱
E. 指定时间的医嘱
176、邓女士，女，28岁，触诊其脉搏出现骤起骤落，急促有力，称为
A. 交替脉
B. 奇脉
C. 水冲脉
D. 不整脉
E. 重脉搏
177、一名大量失血患者，需要输注浓缩红细胞、新鲜冰冻血浆和血小板，合理的输注顺序应为
A. 浓缩红细胞，新鲜冰冻血浆，血小板
B. 血小板，浓缩红细胞，新鲜冰冻血浆
C. 血小板，新鲜冰冻血浆，浓缩红细胞
D. 浓缩红细胞，血小板，新鲜冰冻血浆
E. 新鲜冰冻血浆，浓缩红细胞，血小板
178、口服催吐法洗胃液时，适宜的灌洗液温度约为
A. 45℃
B. 40℃
C. 25~38℃
D. 15~20℃
E. 4℃
179、输液时，如患者突然发生空气栓塞，护士应立即
A. 给予氧气吸入
B. 将患者置于左侧并头低足高位
C. 用中心静脉导管抽出空气
D. 严密观察病情变化
E. 拔除输液针头
180、下列各项，属于热疗适用范围的是
A. 各种脏器内出血
B. 急腹症未确诊前
C. 面部危险三角区感染化脓时
D. 腰肌劳损
E. 软组织损伤早期
181、赵先生，56岁，因大量呕血送入急诊室，在医生未到之前，值班护士首先应
A. 给氧
B. 详细询问发病过程
C. 注射镇痛剂
D. 通知病房准备床位
E. 测量血压、建立静脉通道、输液
182、茹女士，59岁，心脏听诊发现主动脉瓣区第二心音增强，考虑可能为
A. 主动脉瓣狭窄
B. 主动脉瓣关闭不全
C. 高血压病
D. 心包炎
E. 心肌炎
183、病人，女性，55岁。子宫肌瘤，次日上午手术，病人睡眠不佳，医嘱地西泮5mg 肌内注射，sos。此医嘱属于：
A. 长期医嘱
B. 临时备用医嘱
C. 长期备用医嘱
D. 指定时间的医嘱
E. 临时医嘱
184、因抢救病人未能及时书写病历时，应该在抢救结束后据实补记，并注明，补记的时间应该在抢救后
A. 6小时内
B. 1天内
C. 半小时内
D. 3天内
E. 1周内
185、李女士，63岁，近一个月来，出现腹痛、腹泻，每天排便4-5次，粪便呈糊状，有黏液、脓血，同时伴有食欲减退、恶心、呕吐。查体可见口腔黏膜溃疡，关节红肿，左下腹轻压痛。根据上述症状和体征，提示患者可能的疾病是
A. 细菌性痢疾
B. 阿米巴痢疾
C. 感染性腹泻
D. 溃疡性结肠炎
E. 克罗恩病
186、陈某，女性，50岁，因意外事故导致颈椎骨折，右侧面部擦伤，失血约1200m1，经及时抢救，现已病情稳定，今日已行颅骨牵引治疗。正确的卧位姿势为
A. 床头用支托物垫高15~30cm，床尾不变
B. 床头不变，床尾用支托物垫高15~30cm
C. 床头与床尾各用支托物垫高15~30cm
D. 床头用支托物垫高15~30cm，床尾垫高10~20cm
E. 床头用支托物垫高10~20cm，床尾垫高15~30cm
187、患者女性，32岁。上腹部节律性疼痛2 年，常于过度劳累后诱发。近3天疼痛加剧， 突然呕血约500ml。查体：血压 90/60mmHg，巩膜无黄染，上腹部无压痛，未触及肝脾。对于目前了解的信息，该患者最有可能是
A. 肝硬化
B. 原发性肝癌
C. 溃疡癌变
D. 溃疡并发出血
E. 溃疡并发穿孔
188、患者，男，40岁，患有尿毒症，24小时尿量为300ml，其排尿量属于
A. 无尿
B. 少尿
C. 多尿
D. 尿闭
E. 尿量正常
189、患者女性，30岁，反复血尿、尿蛋白3年，5天前感冒后出现乏力、食欲减退，查眼睑、颜面水肿，蛋白尿（++），尿红细胞5/HP，血压149/90mmHg，血红蛋白90g/L，夜尿增多，对患者应采取的健康教育是
A. 嘱患者预防感冒
B. 嘱患者可以妊娠
C. 饮食无特殊要求
D. 保持卫生，每日洗澡
E. 每周测量血压1次
190、患者，男，60岁，起步后小步急速趋行，身体前倾，越走越快，有难以止步之势。临床常见于
A. 脑性瘫痪
B. 腓总神经麻痹
C. 帕金森病
D. 脊髓疾病
E. 小脑疾病
191、急诊室一位患者家属由于情绪过于激动发生了呼吸性碱中毒，处理呼吸性碱中毒简单有效的措施是
A. 吸氧
B. 戴口罩呼吸
C. 输酸性液体
D. 输生理盐水
E. 降温
192、张某，男性，57岁，患尿毒症，护士查房时发现他表情冷漠，反应迟钝，此种意识障碍表现属于
A. 意识模糊
B. 谵妄
C. 嗜睡
D. 浅昏迷
E. 深昏迷
193、患者，男性，45岁，右上腹疼痛，护士将左手掌平放于病人右前下胸部，左手拇指按压在右腹直肌外缘与右肋缘交界处，嘱病人缓慢深吸气，在吸气过程中患者因疼痛而突然屏气，属于
A. 莫菲征阳性
B. 库瓦济埃征阳性
C. 奥本海姆征阳性
D. 查多克征阳性
E. 霍夫曼征阳性
194、苗某，女性，21岁，学生。10天前出现发热、腰痛，遂来院就诊。急性面容，体温39℃，脉搏140次／分，血压105/70mmHg，脾大，心脏听诊有杂音，全身皮肤有多处出血斑点，疑为亚急性细菌性心内膜炎。医嘱查血培养、心肌酶、血沉，下列采血方法中错误的是
A. 心肌酶标本应注入干燥试管
B. 血培养标本采血量为5ml
C. 血沉标本应注入抗凝试管
D. 血培养标本应注入血培养瓶
E. 以上三种血标本注入顺序是血培养瓶→抗凝试管→干燥试管
195、患者女性，55岁。患高血压心脏病10年，近半年体力活动明显受限，轻度日常活动即可引起呼吸困难、心悸，此患者目前心功能处于
A. 代偿期
B. 一级
C. 二级
D. 三级
E. 四级
196、徐女士，19岁，因大面积烧伤入院。遵医嘱给予胶体、晶体溶液交替输入，进行抗休克治疗。输液中病人突然出现呼吸困难，咳粉红色泡沫样痰，该情况是
A. 右心衰竭
B. 急性肺水肿
C. 肺气肿
D. 休克
E. 空气栓塞
197、患者男性，48岁，使用压力控制模式机械通气，压力应设置为
A. 5～l0cmH2O
B. 12～20cmH2O
C. 25～30cmH2O
D. 30～40cmH2O
E. 40～50cmH2O
198、患者，男性，20岁，脑外伤后呼吸由浅慢逐渐变深快，然后由深快转为浅慢，随之出现短时暂停，周而复始，考虑为
A. 间停呼吸
B. 潮式呼吸
C. 叹息样呼吸
D. 不规则呼吸
E. 抽泣样呼吸
199、顾某，男性，87岁，因脑梗塞昏迷，医嘱予以留置胃管，护士为其注入流质饮食后再注入少量温开水的目的是
A. 防止患者呕吐
B. 使患者温暖舒适
C. 避免食物存积于管道
D. 便于测显，记录准确
E. 便于防止液体返流，发生窒息
200、患者突发室颤，需要除颤抢救，首次除颤应选择的能量为
A. 根据每公斤体重2J计算
B. 单向波除颤仪为360J
C. 单向波除颤仪为300J
D. 双向波除颤仪为100J
E. 双向波除颤仪为360J
201、患者女，42岁，因反复呕吐10余日入院，实验室检查：血清钾3.1mmol/L，钠124mmol/L。测脉搏102次/分，血压不稳定，脉压小于30mmHg，浅静脉萎陷，视力模糊，尿量少。该患者诊断为
A. 低钾血症，高渗性缺水
B. 低钾血症，等渗性缺水
C. 低钾血症，轻度缺钠
D. 低钾血症，中度缺钠
E. 低钾血症，重度缺钠
202、体温骤升至39. 2℃，持续6h后降至36. 9℃，2天后体温又升至39℃，此热型可能为
A. 稽留热
B. 弛张热
C. 间歇热
D. 不规则热
E. 回归热
203、丁先生，33岁。因发作性心悸半个月入院。5分钟前突然感到心悸、胸闷，心电图示阵发性室上性心动过速，心率175次/分。以下处理措施中，错误的是
A. 指导患者做Valsalva动作
B. 诱导患者恶心
C. 给予氧气吸入
D. 双侧颈动脉窦同时按摩
E. 指导患者面部浸于冰水中
204、患者，女，28岁。甲亢术后出现声音嘶哑，其原因是：
A. 单侧喉返神经损伤
B. 双侧喉返神经损伤
C. 喉上神经内侧支损伤
D. 喉上神经外侧支损伤
E. 甲状旁腺损伤
205、患者，男性，41岁，乙肝病史17年，近日来自觉腹胀逐渐加重。查体：胸部可见蜘蛛痣，腹肌柔软，移动性浊音阳性。考虑其诊断可能为
A. 腹膜炎
B. 肠穿孔
C. 肝硬化腹水
D. 胃穿孔
E. 以上都不是
206、为怀疑有颈部损伤的患者手法开放气道时，宜采取的方法是
A. 仰头提颌法
B. 仰头抬颈法
C. 双下颌上提法
D. 压额提颌法
E. 双手托颈法
207、患者，男，30岁。 因肛门周围脓肿，拟在腰麻下行“脓肿切开引流术”。其麻醉后的护理措施正确的是：
A. 取半卧位
B. 垫高枕头
C. 鼓励患者及时排尿
D. 如头痛可取坐位缓解
E. 如头痛可抬头缓解
208、患者，女，26岁，产后4周。主诉发热、右侧乳房疼痛，体格检查：局部红肿明显、有波动感。最主要的处理措施是：
A. 托起患侧乳房
B. 33%硫酸镁湿敷
C. 局部物理疗法
D. 及时切开引流
E. 全身应用抗生素
209、患者女性，26岁，左下腹隐痛伴脓血便2年，加重2个月，诊断为溃疡性结肠炎。下列护理措施中不正确的是
A. 指导患者合理休息与活动，注意劳逸结合
B. 给予患者富含营养、高纤维素的食物
C. 密切观察病情，了解病情进展情况
D. 患者便后用肥皂与温水清洗肛门及周围皮肤
E. 医嘱给予柳氮磺胺吡啶和（或）糖皮质激素
210、患者男，行食管癌根治术后第11日，进少量流食后出现高热、胸痛，最可能的问题是
A. 脓胸
B. 乳糜胸
C. 吻合口瘘
D. 吻合口狭窄
E. 反流性食管炎
211、王女士，69岁，反复咳嗽、咳痰、喘息20年，加重1周入院。查体：神清，口唇发绀，颈静脉怒张，双肺散在湿啰音。心律120次/分，有房性早搏。肝肋下3cm，双下肢凹陷性水肿。入院后医疗诊断：COPD急性加重期，慢性肺源性心脏病。治疗该病的中心环节是
A. 氧疗
B. 控制感染
C. 控制心力衰竭
D. 抗凝治疗
E. 控制心律失常
212、患者女性，28岁。反复血尿、蛋白尿3年， 5天前感冒后出现乏力、食欲减退，查眼睑、颜面水肿，蛋白尿(++)，尿红细胞 5/HP，血压149/90mmHg，Hb 90g/L， 夜尿增多，该患者可能患了
A. 慢性肾小球肾炎
B. 糖尿病肾病
C. 狼疮肾炎
D. 高血压肾病
E. 梗阻性肾病
213、患者男性，20岁，因双下肢水肿、蛋白尿收入院，查尿蛋白（+++），胆固醇轻度升高，血清蛋白20g/L，诊断肾病综合征。此类疾病最常见的并发症是
A. 感染
B. 动脉粥样硬化
C. 肾功能不全
D. 肝功能不全
E. 心力衰竭
214、为病人张某静脉注射10%葡萄糖酸钙10ml，推注时，病人诉疼痛，推注稍有阻力，局部肿胀，抽无回血，提示：
A. 针头滑出静脉
B. 针头部分阻塞
C. 针头斜面紧贴血管壁
D. 静脉有痉挛
E. 针头斜面一部分穿透下面血管壁
215、白先生，32 岁，既往有胃病史，近一周来，常感上腹部不适，4小时前突发上腹部剧烈疼痛，伴有恶心、呕吐。查体：腹部压痛、肌紧张，肝浊音界缩小，X线检查可见膈下游离气体，首先考虑：
A. 急性阑尾炎穿孔
B. 胆囊炎穿孔
C. 急性胰腺炎
D. 溃疡病穿孔
E. 急性肠梗阻
216、孙某，女性，59岁，护士在为其诊脉时发现每隔两个正常搏动后出现一次过早搏动，此患者的脉搏属于
A. 二联律
B. 三联律
C. 绌脉
D. 水冲脉
E. 交替脉
217、患者胃大部切除术后带气管插管接呼吸机收入监护室，该患者适宜的体位是
A. 平卧位
B. 仰卧位
C. 中凹位
D. 半卧位
E. 俯卧位
218、患者男，45岁。左小腿皮肤鲜红，中央较淡、边界清楚，烧灼样疼痛，全身寒战、发热，体温39℃。初步考虑为
A. 急性蜂窝织炎
B. 气性坏疽
C. 红丝疔
D. 丹毒
E. 疖
219、李先生因颅脑外伤收治入院，入院后应重点观察的项目是
A. 出血
B. 意识
C. 肢体活动
D. 皮肤温度与中心温度差
E. 瞳孔
220、患者，女性，48岁，因出现明显呼吸困难就诊，呼吸困难患者最常见的原因是
A. 心血管疾病
B. 呼吸系统疾病
C. 血液系统疾病
D. 神经系统疾病
E. 中毒
221、患者王某，男性，60岁，出现低热、盗汗、憋气2周，超声心动结果显示大量心包积液。此时测量病人脉搏，可测到
A. 交替脉
B. 水冲脉
C. 奇脉
D. 脉搏短绌
E. 不整脉
222、患者男性，43岁。因近日感觉疲乏无力，纳差，时有恶心前来就诊，医嘱查谷丙转氨酶，你应何时采集血标本
A. 晨空腹时
B. 饭前
C. 饭后
D. 即刻
E. 睡前
223、患者，男，55岁，曾有肝硬化病史，查体叩诊出现移动性浊音阳性，提示腹腔积液量达到
A. 100ml
B. 1000ml以上
C. 500ml
D. 200ml
E. 700ml
224、张先生，32岁。10h前与朋友在饭店聚餐后，出现剧烈上腹痛，伴恶心、呕吐。实验室检查血清淀粉酶660U诊断为急性胰腺炎收入院。为减轻该患者的腹痛可采取
A. 仰卧位
B. 半卧位
C. 屈膝侧卧位
D. 俯卧位
E. 坐位
225、患者女性，58岁。有关节炎2个月，初为左侧指、趾关节痛，半个月后右侧指、趾关节也痛，近一个月来双侧腕踝关节及肘、膝关节痛，初为游走性，现为固定性，活动受限，伴发热、乏力、纳差。实验室检查示类风湿因子阳性。患者出现关节疼痛主要是因为
A. 关节炎性反应
B. 皮肤炎性反应
C. 血管炎性反应
D. 肌肉炎性反应
E. 骨骼炎性反应
226、李先生，67岁，诊断为Ⅱ型呼吸衰竭，表现为呼吸困难，发绀明显，血气分析结果为PaO250mmHg、PaCO276mmHg，该患者的氧疗方式为
A. 6～8L/min面罩吸氧
B. 2～4L/min鼻导管间歇吸氧
C. 1～2L/min鼻导管持续吸氧
D. 1～2L/min鼻导管间歇吸氧
E. 4～6L/min酒精湿化吸氧
227、患者，男性，53岁，因胆道炎症，需进行十二指肠引流，护士应协助患者采取的体位是
A. 头低足高位
B. 膝胸位
C. 半坐卧位
D. 头高足低位
E. 截石位
228、配制75%酒精溶液1 000ml，需用95%酒精的量为
A. 700 ml
B. 750 ml
C. 780 ml
D. 790 ml
E. 800 ml
229、患者男，49岁。颌下急性蜂窝织炎，该患者最可能发生的并发症是
A. 休克
B. 肾衰
C. 窒息
D. 丹毒
E. 疖
230、患儿男，11岁。出现尿频、尿急、尿痛，排尿困难，有时排尿突然中断，应考虑：
A. 尿道结石
B. 尿道狭窄
C. 膀胱结石
D. 肾衰
E. 前列腺增生
231、患者，男性，56岁。右手食指末节刺伤后感染，出现剧痛，下垂时较重，患指肿胀、发红，伴有发热、全身不适，该患者发生了：
A. 痈
B. 疖
C. 脓性指头炎
D. 急性淋巴结炎
E. 丹毒
232、孙某，女性，55岁，心功能不全伴严重水肿，患者应选用的饮食是
A. 低蛋白饮食
B. 低脂肪饮食
C. 低钙饮食
D. 无盐低钠饮食
E. 高蛋白饮食
233、双腿被开水烫伤的患者，可考虑为其选用的保护具是
A. 支被架
B. 床档
C. 肩部约束带
D. 腕部约束带
E. 踝部约束带
234、患者吕先生，因急性坏死性胰腺炎入院治疗，为了给该患者提供较好的营养支持，护士应为他采用何种饮食方式：
A. 流质饮食
B. 普通饮食
C. 鼻饲饮食
D. 中心静脉输注营养
E. 软食
235、蔡女士，有机磷农药中毒，患者的M样症状是：
A. 横纹肌颤动
B. 牙关紧闭
C. 平滑肌痉挛和腺体分泌增加
D. 四肢抽搐
E. 全身紧束压迫感
236、施先生，69岁。患类风湿性关节炎3年，护士指导患者要密切自我观察，下列项目中与病情活动程度密切相关的是
A. 关节痛持续时间
B. 关节肿胀程度
C. 有无类风湿结节
D. 关节皮肤颜色改变
E. 晨僵的持续时间
237、某甲状腺功能亢进症患者，突然出现烦躁不安、高热、呕吐、大汗、心率加快、血压骤升。患者可能发生了
A. 甲亢危象
B. 甲状腺功能亢进性心脏病
C. 淡漠型甲状腺功能亢进
D. 黏液性水肿
E. T3型甲状腺功能亢进
238、王先生在进食过程中，突然出现呼吸困难，面色发绀。此时现场可采取何种急救措施比较妥当
A. 口咽管放置术
B. 经鼻腔气管插管术
C. 经口腔气管插管术
D. 环甲膜穿刺术
E. Heimlich手法
239、患者，男，56岁，1天前右下腹有转移性腹痛，麦氏点有固定的压痛，现腹痛突然加剧，范围扩大，腹部有肌紧张。应考虑是：
A. 单纯性阑尾炎
B. 化脓性阑尾炎
C. 坏疽性阑尾炎
D. 阑尾周围脓肿
E. 阑尾穿孔伴腹膜炎
240、患者男性，48岁，颈部淋巴结肿大，间歇性发热3月。查体：脾大肋下2.0cm，B超示肠系膜淋巴结受累，颈淋巴结活检为霍奇金淋巴瘤，此患者首选的治疗是
A. 脾切除
B. 放射治疗
C. 化疗
D. 颈淋巴结切除
E. 免疫抑制剂
241、患者，女，30岁，咳嗽，胸痛3天。X线诊断右下肺大片致密阴影（实变期），查体时可出现的体征是
A. 语音震颤减弱
B. 无湿啰音
C. 语音震颤正常
D. 语音震颤增强
E. 右下胸部叩诊呈清音
242、李女士，24岁。被送入医院时已昏迷，口吐白沫，并有大蒜样臭味。体检：神志不清，瞳孔直径lmm,角膜反射、吞咽反射、瞳孔对光反应均消失。为明确昏迷原因，主要的辅助检查项目是
A. CT
B. MRI
C. 脑电图
D. 脑脊液测定
E. 呕吐物鉴定
243、患者刘某，肺炎，体温39.5℃，护士为其行物理降温后将所测得的体温绘制在体温单上，下列有关记录的表述，正确的是
A. 红圈，以红实线与降温前体温相连
B. 红圈，以红虚线与降温前体温相连
C. 红点，以红实线与降温前体温相连
D. 蓝圈，以红虚线与降温前体温相连
E. 蓝圈，以蓝虚线与降温前体温相连
244、下列有关急诊值班护士对急诊患者进行预诊及分诊的次序描述，正确的是
A. 检查、问病史、分诊、登记
B. 问病史、分诊、检查、登记
C. 问病史、检查、分诊、登记
D. 分诊、问病史、登记、检查
E. 检查、分诊、问病史、登记
245、无菌持物钳干燥保存法，开包后应更换的时间是
A. 2小时
B. 4小时
C. 6小时
D. 8小时
E. 12小时
246、患者，女性，60岁，20年前诊断为高血压，10天来出现呼吸困难，夜间不能平卧，昨夜呼吸困难加重，咳嗽，咳粉红色泡沫样痰，查体时最可能的阳性体征是
A. 双肺叩诊过清音
B. 语音震颤减弱
C. 肺泡呼吸音增强
D. 双肺听及支气管呼吸音
E. 双肺满布湿罗音
247、正常人心尖搏动位于
A. 右侧第五肋间，锁骨中线内0.5~1.0cm处
B. 左侧第五肋间，锁骨中线外0.5~1.0cm处
C. 右侧第五肋间，锁骨中线外0.5~1.0cm处
D. 左侧第五肋间，锁骨中线内0.5~1.0cm处
E. 左侧第四肋间，锁骨中线内0.5~1.0cm处
248、王先生，50岁，因肝硬化腹水入院。住院期间患者突然出现淡漠少言，神情恍惚，衣冠不整，吐词不清。此时应警惕患者可能出现了
A. 肝癌
B. 继发感染
C. 肝性脑病
D. 肝肾综合征
E. 上消化道出血
249、某患者大量输血后，出现手足抽搐、出血、血压下降，治疗应选用哪种药物
A. 10%氯化钾
B. 5%碳酸氢钠
C. 0.9%氯化钠
D. 10%葡萄糖酸钙
E. 11.2%乳酸钠
250、女性，60岁，右乳外上方肿物，1月来诊，检查：右乳外上象限有一肿物，约3.5cm，质坚硬，表面不光滑，活动度小，界限不清，右腋部触及3个孤立的淋巴肿块，质硬。病人进行了乳癌根治术，术后第二天病情稳定，应取的卧位是：
A. 平卧位
B. 侧卧位
C. 半卧位
D. 中凹卧位
E. 自主体位
251、吴先生，70岁，因不慎滑倒之后，出现不能行走，患肢缩短，外旋畸形的状况，请问吴先生最有可能发生了：
A. 股骨干骨折
B. 股骨颈骨折
C. 股骨头脱位
D. 胫腓骨干骨折
E. 尾骶骨骨折
252、患者，男，23岁。因胸外伤4小时来院急诊，测心率132次/分，血压90/52mmHg，伤侧胸膜腔穿刺抽出血液，静止后凝固，外周血红蛋白及红细胞逐渐下降。此时应首先采取的措施是：
A. 输血观察病情
B. 胸膜腔闭式引流
C. 应用止血药
D. 开胸探查
E. 吸氧
253、一般患者入院进病房后，护士首先要
A. 测量体温、脉搏、呼吸、血压
B. 接待患者，自我介绍
C. 通知医生
D. 安置好病床
E. 填写病历有关眉栏
254、患者，男，52岁。因患癌症行放射治疗。下列预防口腔黏膜反应的护理措施，错误的是：
A. 保持口腔清洁
B. 定时用漱口水漱口
C. 避免进过热食物
D. 避免进过硬食物
E. 黏膜溃烂时，多用温热水漱口
255、为一呼吸骤停患者进行气管插管、皮囊面罩通气时，你听到患者胃部有气过水声，但未能闻及呼吸音，且患者氧饱和度很低。请问下列最可能的是
A. 气管插管误入食管
B. 气管插管误入左主支气管
C. 管插管误入右主支气管
D. 双侧张力性气胸
E. 单侧张力性气胸
256、王某，因急性胸痛就诊，医嘱心电图检查。检查时患者突发心脏停博。医生和护士进行抢救。该患者的抢救记录应在抢救结束后多长时间内据实补记：
A. 4小时
B. 30分钟
C. 2小时
D. 3小时
E. 6小时
257、下列操作，违反手术操作规范的是：
A. 穿无菌手术衣时衣服内面朝向自己
B. 下坠超过手术床边缘以下的器械，应在掉落地面之前及时取回再用
C. 术中手套破损立即更换无菌手套
D. 巡回护士用无菌持物钳夹取无菌物品
E. 关腹前，巡回护士和器械护士共同清点器械
258、某溃疡病患者，出现呕血，护士用冰盐水为其洗胃，目的是：
A. 升高血压
B. 收缩血管
C. 补充血容量
D. 解除痉挛
E. 术前准备
259、患者女性，59岁。风心病、二尖瓣狭窄6年，伴心房颤动5年，无明显原因突然出现意识障碍，最可能的原因是
A. 发生室颤
B. 心排出量减少，脑供血不足
C. 心房血栓脱落，脑栓塞
D. 高凝状态，脑血栓形成
E. 发生房颤
260、患者男，23岁。因车祸多发性损伤致休克，即送医院治疗，患者面色苍白，四肢厥冷，即为患者保暖，下列叙述正确的是
A. 局部热水加温
B. 应用热水袋
C. 应用电热毯
D. 加盖棉被
E. 局部烤火复温
261、钱先生，45岁。反复上腹痛10余年，近2个月疼痛加重，检查示胃酸缺乏，进一步的治疗方案首选
A. X线钡餐检查
B. 三联疗法
C. 胃镜检查及组织活检
D. 大便隐血试验
E. 预防性手术治疗
262、李某，男性，56岁，乙型肝炎痊愈出院，护士为患者提供的护理不妥的是
A. 嘱患者洗澡后换上清洁衣服，并帮助患者将换下的衣服装好，便于带回家洗
B. 病室用2%过氧乙酸熏蒸
C. 病室的地面用0.5%~3%氯胺喷洒
D. 家具用0.2%~0.5%过氧乙酸擦拭
E. 患者使用过的被服消毒后，送洗衣房清洗
263、某伤寒病人入院已3天，体温持续在39～40℃，现按医嘱灌肠降温，灌肠液量及液面至肛门的距离应是
A. 200ml,不超过30cm
B. 300ml,不超过50cm
C. 500ml,不超过30cm
D. 600ml,不超过10cm
E. 800ml,不超过20cm
264、于某，男性，65岁，脑外伤后昏迷，护士为其吸痰时发现痰液黏稠，下列处理措施中错误的是
A. 滴少量生理盐水
B. 叩拍胸背部
C. 雾化吸入
D. 增大负压吸引力
E. 协助更换卧位
265、成人洗胃时，每次的灌入量应为
A. 200ml
B. 300～500m1
C. 500～800m1
D. 800～1000m1
E. 1000～1200m1
266、下列各项，不符合护理文件书写要求的是
A. 文字生动、形象
B. 记录及时、准确
C. 内容简明扼要
D. 医学术语确切
E. 记录者签全名
267、章某，男性，47岁，因颅内动脉瘤破裂出血入院，入院时呈昏迷状态，下列病房护士的初步护理措施中，不妥的是
A. 介绍病区环境
B. 安置在抢救室
C. 备好急救器械和药品
D. 配合医生进行抢救
E. 暂留陪送人员
268、陈先生，56岁，医生为其体检时发现其第一心音分裂，这种情况常见于
A. 二尖瓣狭窄
B. 房间隔缺损
C. 心肌病
D. 正常老年人
E. 右束支传导阻滞
269、于先生，71岁。心前区疼痛6小时，心电图示：V1-V5导联ST段弓背向上抬高。初步诊断为急性心肌梗死。急诊入院查体：端坐位，T37.4℃，P105次/分，R24次/分，Bp130/80mmHg。根据患者的心电图检查，考虑患者出现心肌梗死的部位的是
A. 广泛前壁
B. 下壁
C. 前侧壁
D. 高侧壁
E. 正后壁
270、下列关于肌肉等张练习的描述，正确的是
A. 可增加肌肉张力而不改变肌肉长度
B. 又称静力练习
C. 有关节角度的特异性，只对增强关节处于该角度时的肌力有效
D. 可在关节内损伤、积液、炎症时应用
E. 优点是有利于改善肌肉的神经控制
271、患者，女，45岁，因急性前间壁心肌梗死入院治疗。ECG结果示每个窦性搏动后出现1个室性期前收缩，此心电图应诊断为
A. 偶发早搏
B. 频发早搏
C. 成对出现的早搏
D. 二联律
E. 四联律
272、患者，男，66岁。慢性结肠梗阻经外院补液后转入本院。实验室检查：血清钠138 mmol/L、钾3.1 mmol/L、氯120mmol/L。该患者最可能的诊断是：
A. 低血钠症
B. 低血钾症
C. 低血钠症+低血钾症
D. 高血氯症
E. 高血氯症+低血钾症
273、患儿齐某，6岁，不慎将花生米吸入气管，其不可能出现的临床表现是
A. 吸气费力
B. 呼气费力
C. 口唇发绀
D. 烦躁不安
E. 鼻翼扇动
274、薛某，女性，25岁，习惯性便秘，该患者宜采用的饮食是
A. 高纤维素食物
B. 低纤维素食物
C. 高蛋白饮食
D. 低蛋白饮食
E. 低脂肪饮食
275、下列有关保护具应用的描述，错误的是
A. 使用前向患者家属解释清楚
B. 安置舒适的位置，常更换卧位
C. 扎紧约束带，定期作按摩
D. 将枕头横立床头，以免头部撞伤
E. 床档必须两侧同时应用
276、患者，男，65岁，突感上腹部剧烈疼痛，硝酸甘油片含服后未能缓解。查体：脸色青白，血压80/60mmHg，除心率140次/分外，心肺听诊无异常，腹平软，无压痛、反跳痛，肠鸣音存在。根据患者的症状和体征应首先考虑的是
A. 胃痉挛
B. 胃穿孔
C. 急性胰腺炎
D. 心绞痛
E. 心肌梗死
277、张某，男性，35岁，车祸手术，术中遵医嘱给予输血，数分钟后发生溶血反应，其尿液颜色呈
A. 正常
B. 酱油色
C. 乳白色
D. 洗肉水样
E. 深黄色
278、张某，女，45岁，面色红润，皮下脂肪丰富有弹性，肌肉结实，毛发及指甲润泽，肋间隙及锁骨上窝平坦，臀部丰满。其营养状态为
A. 消瘦
B. 不良
C. 中等
D. 良好
E. 营养过剩
279、患者女，54岁，近2个月来，排便次数增多，排便时有里急后重感，偶有便血，应考虑先做以下哪种检查
A. 直肠指检
B. B超检查
C. CT检查
D. X线钡剂灌肠
E. 乙状结肠镜检查
280、患者，男性，40岁，因心悸不适1周行心电图检查，QRS波群是
A. 心房复极波
B. 心室复极波
C. 心房除极波
D. 心室除极波
E. 希氏束电活动波
281、患者女性，28岁，诊断急性白血病，突然出现头痛、呕吐、视物模糊，提示患者出现的并发症是
A. 脑膜炎
B. 脑炎
C. 颅内出血
D. 失血性休克
E. 中枢神经系统白血病
282、王先生突然意识丧失，四肢抽搐，舌咬伤，大小便失禁，抽搐l0分钟后呈昏睡状态，患者最有可能发生了
A. 癔病
B. 晕厥
C. 脑出血
D. 脑栓塞
E. 癫痫
283、患者，女，25岁，因昏迷被急送入院，呼吸可闻及刺激性蒜味，双侧瞳孔呈针尖样，出现以上症状最可能的原因是
A. 有机磷农药中毒
B. 酮症酸中毒
C. 尿毒症
D. 肺脓肿
E. 消化不良
284、患者，男，61岁。 在全麻下行“胃大部切除术”，麻醉实施后不久开始呼吸有鼾声，继而呼吸急促，随后出现鼻翼扇动和三凹征。应首先考虑：
A. 呕吐物误吸
B. 舌后坠
C. 气管导管扭折
D. 低氧血症
E. 坠积性肺炎
285、张女士，20岁。近半年来月经过多，皮肤、黏膜苍白。诊断为缺铁性贫血，护士对其健康指导最重要的是
A. 防止外伤
B. 预防感染
C. 预防心力衰竭
D. 限制活动
E. 补充含铁食物
286、患者，男性，20岁，腹痛2天，伴发热、恶心1天。查体：右下腹麦氏点有压痛及反跳痛。根据患者的症状和体征，临床常见于
A. 急性胃炎
B. 急性胆囊炎
C. 消化性溃疡
D. 急性阑尾炎
E. 急性肠炎
287、男性，67岁，3周前因脑血管意外导致左侧肢体瘫痪，病人神志清楚，说话口齿不清，体质瘦弱，大小便失禁，护士帮助其更换衣服的步骤是
A. 先脱右侧，后穿左侧
B. 先脱右侧，后穿右侧
C. 先脱左侧，后穿右侧
D. 先脱左侧，后穿左侧
E. 先脱左侧，不穿左侧
288、患者女性，33岁。阵发性心慌3年，每次发作突然，持续数分钟至1小时不等。本次发作时心率190次/分，律齐，QRS波形态正常，P波不易辨认，该患者诊断是
A. 心房颤动
B. 心房扑动
C. 室上性心动过速
D. 室性心动过速
E. 窦性心动过速
289、某肝硬化患者，护士发现其表情淡漠，疑为肝性脑病，下列食物组合最适用于该患者的是
A. 白吐司＋苹果汁
B. 煎蛋＋香草奶昔
C. 披萨＋红茶
D. 牛排＋色拉
E. 排骨+咖啡
290、张某，男，76岁，因吞咽哽咽感半年来院就诊，目前仅能进半流质食物。经食管镜检查及组织活检，明确诊断为食管癌，全麻下经左胸切除食管下端肿瘤及食管胃吻合术，术后病人行胃肠道护理措施正确的是：
A. 术后持续胃肠减压24小时
B. 术后12小时内从胃管抽吸少量血性液为异常现象
C. 若胃管内引流出大量鲜血考虑吻合口出血
D. 禁止挤压胃管
E. 胃管脱出后，再重新插入
291、临时备用医嘱的英文缩写是
A. st
B. sos
C. prn
D. qn
E. HS
292、患者，男性，56岁，10年来肝功能一直不正常，半年来进行性消瘦，右上腹进行性胀痛，伴黄疸。B超检查证实为肝硬化、肝癌。查体时不会出现的体征是
A. 脾大
B. 玫瑰疹
C. 蜘蛛痣
D. 肝掌
E. 腹壁静脉曲张
293、患者男，56岁。因近2个月出现不明原因的无痛性肉眼血尿前来就诊。为确定血尿的来源及病变部位，应选择的尿液检查是
A. 尿常规
B. 尿脱落细胞检查
C. 尿三杯检查
D. 尿培养
E. 尿肿瘤抗原测定
294、患者，男性，35岁，喷洒农药后突然出现抽搐，此时病人瞳孔改变最可能的是
A. 一侧瞳孔增大
B. 双侧瞳孔散大
C. 双侧瞳孔缩小
D. 无改变
E. 双侧瞳孔大小不等
295、患者，男性，50岁，因车祸后意识障碍入院，为了区分该患者是昏睡还是昏迷，最有价值的鉴别方法是
A. 瞳孔对光反应是否正常
B. 角膜反射是否存在
C. 膝腱反射是否存在
D. 是否有吞咽动作
E. 能否被唤醒
296、患者，女，20岁，腹部疼痛2小时，发热、呕吐30分钟，其主诉为
A. 腹痛2小时，伴发热、呕吐30分钟
B. 腹痛、发热、呕吐
C. 发热及腹痛、呕吐
D. 发热、呕吐30分钟，腹痛3小时
E. 发热及呕吐、腹痛
297、患者，男，68岁，因颅内出血一直昏迷未醒，医嘱以肠外营养，24h连续滴注，今早护士查房时发现患者输液左上肢出现有条索状红线，红、肿热、痛，并伴有畏寒、发热，以下处理错误的是
A. 用抗生素
B. 95%乙醇湿敷
C. 超短波理疗
D. 抬高患肢
E. 增加患肢活动
298、患者，女，33岁。下肢静脉曲张病史已有3年余，伴发血栓性静脉炎。下列处理措施不妥的是：
A. 抬高患肢
B. 全身使用抗生素
C. 穿弹力袜
D. 局部热敷
E. 局部按摩
299、张某，男性，43岁，患甲型病毒性肝炎，医嘱予消化道隔离，此项内容属于
A. 临时医嘱
B. 临时备用医嘱
C. 长期医嘱
D. 即刻执行的医嘱
E. 长期备用医嘱
300、患者被诊断为苯二氮卓类药物中毒，下列最佳的解毒药为
A. 亚甲蓝
B. 安易醒（氟马西尼）
C. 阿托品
D. 纳洛酮
E. 新斯的明
301、患者，男，50岁，因大面积烧伤，行中心静脉插管输注营养液。下列护理措施错误的是：
A. 无菌操作
B. 配置的营养液24小时用完
C. 由此插管输注其他药物
D. 每日取营养液做细菌培养
E. 准确记出入量
302、评估意识障碍时，浅昏迷与昏睡最有价值的鉴别是
A. 对光反射是否存在
B. 大小便是否失禁
C. 吞咽反射是否存在
D. 角膜反射是否存在
E. 患者是否能唤醒
303、患者女性，58岁。有高血压病史5年。2小时前在提取重物后突然剧烈头痛，伴喷射状呕吐，呼吸减慢，心率减慢，血压升高，这种现象是
A. 急性颅脑感染
B. 脑神经受刺激
C. 牵涉性头痛
D. 颅内压增高
E. 神经官能症
304、王某即将承担一台手术的器械护士工作，现已做好手臂的洗刷与消毒，此时她可以进入的区域是
A. 手术间
B. 休息室
C. 值班室
D. 恢复室
E. 辅料室
305、患者男性，56岁，近3个月来咳嗽，痰中带血，经抗感染、对症治疗后症状改善，但胸片示右肺门旁3cm×3cm左右肿块影，边缘模糊，右肺尖有钙化。吸烟，10年前曾患右上肺结核，已治愈，平素体健。为确诊最恰当的检查方法是
A. 再次痰液检查找癌细胞
B. 经胸壁穿刺活检
C. 支气管纤维镜检查
D. 胸部CT
E. 纵隔镜检查
306、陶某，女，36岁，因宫颈原位癌住院手术。护理体检：深情合作，情绪压抑，T36.8℃，P72次/分，R18次/分。病人入院后，整日哀声叹气，偷偷哭泣，心事重重，护士要与病人进行交谈，护士最好先问
A. 看来您有心事，能与我谈谈吗？
B. 您为什么常常流泪？
C. 您知道手术过程吗？
D. 您害怕手术，是不是？
E. 有什么事要我帮您的吗？
307、下列药物，属于WHO所推荐的第一阶段可选用的药物是
A. 可待因
B. 阿司匹林
C. 美沙酮
D. 氨酚待因
E. 哌替啶
308、患者女性，36岁。风湿性心脏病15年，主动脉瓣区可闻及递减型哈气样舒张期杂音，体检时尚可发现以下体征，除了
A. 脉压增大
B. 股动脉枪击音
C. 水冲脉
D. 心尖Austin-Flint杂音
E. 心包摩擦音
309、患者男，22岁。上腹部被石块击伤，腹部疼痛，伴呕吐6h。检查：体温38℃，脉率116次/分，血压16/12kPa，全腹压痛，以右中腹明显，腹肌紧张，肠鸣音消失。最可能的诊断是
A. 右肾损伤
B. 腹部损伤
C. 肝破裂
D. 肠破裂
E. 腹膜后血肿
310、手术室钱某是一台手术的器械护士，其穿好无菌手术衣、戴好无菌手套后，双手的正确位置是：
A. 交叉于腋下
B. 双手叉腰
C. 拱手置于胸前
D. 自然下垂于身体两侧
E. 双手高于肩
311、静脉注射过程中，发现患者局部肿胀、疼痛、试抽有回血，可能的原因是
A. 静脉痉挛
B. 针头堵塞
C. 针头斜面一半在血管外
D. 针头斜面紧贴血管内壁
E. 针头刺入皮下
312、任先生，54岁，关于腹部“反跳痛”的临床意义，正确的是
A. 提示腹壁有脓肿
B. 提示腹部有肿瘤
C. 提示痛处脏器有炎症
D. 提示有腹水
E. 提示病变波及壁层腹膜
313、患者，男性，12岁，出现清晨眼睑水肿后，逐渐蔓延至全身性水肿，应考虑哪种水肿?
A. 心源性水肿
B. 肾源性水肿
C. 肝源性水肿
D. 特发性水肿
E. 营养不良性水肿
314、病人，女性，75岁。高浓度吸氧2天，提示病人可能出现氧中毒表现的是
A. 轻度发绀
B. 明显发绀
C. 三凹征明显
D. 干咳、胸痛
E. 动脉血二氧化碳分压为12.0kPa
315、患者女性，60岁。因视力障碍收入院，查空腹血糖l0mmol/L，餐后血糖18mmol/L， 该患者可能是
A. 花眼
B. 糖尿病视网膜病变
C. 动脉硬化
D. 黄斑变性
E. 角膜溃疡
316、患者女性，24岁，4个月前曾突发意识丧失，全身骨骼肌持续性强制收缩，脑电图异常，诊断为癫痫强直-阵挛发作，经治疗未再次发作，护士在咨询时错误的回答是
A. 睡眠要充足
B. 暂停服药
C. 清谈饮食
D. 注意安全
E. 心情愉快
317、患者，男，田间劳作时被毒蛇咬伤小腿，以下处理措施错误的是：
A. 嘱患者制动伤肢
B. 用大量肥皂水冲洗伤口
C. 缓慢挤压伤肢
D. 伤口近侧关节或5-10cm处缚扎
E. 受伤处局部热敷
318、支气管肺泡呼吸音在下列哪个部位能听到
A. 喉部
B. 胸骨上窝
C. 肩胛间区第三四胸椎水平
D. 第6、7颈椎
E. 第1、2胸椎
319、王护士为患者导尿时需戴无菌手套，下列描述正确的是
A. 戴手套前，先检查手套的号码
B. 戴手套前，可不必洗手，但一定要修剪指甲
C. 未戴手套的手可触及手套的外面
D. 已戴手套的手可触及另一手套的内面
E. 戴好手套后两手应置于胸部以上水平
320、正常成人通常可以听到的心音有
A. 只有S1
B. 只有S2
C. S1和S2
D. S1、S2和S3
E. S1、S2、S3和S4
321、患者男性，40岁，患乙型肝炎住院50d痊愈出院，出院前病人的毛衣最佳消毒方法是
A. 高压蒸汽消毒
B. 消毒剂浸泡
C. 环氧乙烷熏蒸
D. 煮沸消毒
E. 微波消毒
322、患者，男，40岁，因出现“多食、多饮、多尿、消瘦”临床表现，拟诊断为糖尿病，行空腹血糖测定，诊断为糖尿病的空腹血糖标准为
A. ≥3.9mmol/L
B. ≥5.6mmol/L
C. ≥8.0mmol/L
D. ≥7.0mmol/L
E. ≥11.1mmol/L
323、病人女性，74岁，因胆囊炎胆石症入院，查体，体温38℃，脉搏90次/分，呼吸21次/分，血压180/100mmHg,应给予
A. 低蛋白、低脂饮食
B. 低盐、低脂饮食
C. 高蛋白、低脂饮食
D. 低盐、低蛋白饮食
E. 高蛋白、低盐饮食
324、患者李某，42岁，因急性肾炎需要低蛋白饮食。该患者每日蛋白质的供应量应低于
A. 30g
B. 40g
C. 50g
D. 60g
E. 70g
325、病人女性，48岁，诊断为“肺结核”，应用链霉素抗结核治疗。皮试时出现过敏反应，为减轻链霉素毒性可应用
A. 氯霉素
B. 氯化钾
C. 氯化钙
D. 维生素C
E. 维生素D
326、患者男，35岁。胃穿孔腹膜炎手术后第5日，检查：体温38.8℃，切口无红肿，大便次数增多，有黏液，伴里急后重，应考虑并发
A. 膈下脓肿
B. 盆腔脓肿
C. 肠间脓肿
D. 切口感染
E. 肺部感染
327、患者男性，48岁。因突然心悸半小时来院急诊，体检：脉搏109次/min，同时查心率129次/min，心脏听诊心音强弱及心跳快慢不一。考虑是
A. 阵发性室上性心动过速
B. 阵发性室性心动过速
C. 窦性心动过速
D. 快速房扑
E. 快速房颤
328、患者，男，69岁。反复胸闷、气喘1年。自15年前因经济原因，常年以腌菜、咸菜为主食。查体：神清，疲惫，颜面及口唇苍白，匙状指，心率120次/分，可闻及收缩期3级杂音。实验室检查：血红蛋白39g/L，伴随有心、肾功能重度受损。导致该患者出现匙状指的可能原因是
A. 缺铁性贫血
B. 风湿热
C. 类风湿性关节炎
D. 支气管扩张
E. 先天性心脏病
329、某亚硝酸盐中毒病人，哮喘急性发作，在血氧饱和度监测时，其数值影响因素不可能是:
A. 病人贫血，血红蛋白低
B. 血氧探头放置位置
C. 使用了亚甲兰药物
D. 带有假指甲
E. 病人肤色白皙
330、张某，男，36岁，因车祸内脏破裂大出血而欲行急诊手术治疗。去手术室之前，护士遵医嘱迅速为患者建立静脉通道并行输血治疗。因时间紧迫，护士从血库取回血后，为了尽早将血输给患者，便将血袋放在热水中提温，5min后便给患者输入。当输入10min后，患者感到头部胀痛，并出现恶心呕吐，腰背部剧痛。此患者最可能出现的不良反应是
A. 过敏反应
B. 溶血反应
C. 高钾血症
D. 酸中毒
E. 低血钙
331、防止输血时发生溶血反应的措施包括
A. 认真核对献血者和受血者姓名
B. 核对血型鉴定和交叉配血结果
C. 取血后勿剧烈震荡
D. 以上均对
E. 以上均错
332、患者女性，43岁。中午饱餐后出现上腹部绞痛，同时向腰背部呈带状放射，已持续6小时。怀疑为急性胰腺炎，此时最具诊断意义的实验室检查为
A. 白细胞计数
B. 血清淀粉酶测定
C. 尿液淀粉酶测定
D. 血清脂肪酶测定
E. 血清谷丙转氨酶
333、某呼吸衰竭患者行呼吸机辅助通气治疗，医嘱脱机练习。护士应密切观察病情，下列表现显示患者出现呼吸窘迫和低血氧情况的是：①不安②躁动③心跳加速④呼吸过慢⑤氧分压降低⑥二氧化碳分压降低
A. ①③④⑥
B. ①②③⑤
C. ①②④⑤
D. ①③⑤⑥
E. ①②⑤⑥
334、患儿，6岁。进食时，突然出现喘憋，呼吸困难，哭闹，烦躁不安，口唇发绀。查体：见吸气时胸骨上窝、锁骨上窝明显下陷。应考虑为
A. 自发性气胸
B. 急性喉炎
C. 癫痫发作
D. 食物中毒
E. 气道异物
335、患者腹部创伤后没有发生休克，此时合适的体位应取
A. 平卧位
B. 侧卧位
C. 半卧位
D. 俯卧位
E. 截石位
336、患者女性，28岁，患甲亢1年，2天前受凉感冒，出现体温升高达39.3℃，恶心、呕吐、腹泻、心悸、心率120次/分，继而出现昏迷，诊断甲亢危象，治疗中禁用的药物是
A. 异丙嗪
B. 阿司匹林
C. 抗生素
D. 丙基硫氧嘧啶
E. 补液
337、患者，男，46岁。颅脑损伤后呼之睁眼，回答问题错误，刺痛躲避。其格拉斯哥评分为：
A. 15分
B. 13分
C. 11分
D. 9分
E. 6分
338、患者在使用容量控制模式机械通气，突发呼吸机低压力报警，可能发生了
A. 痰液堵塞
B. 活瓣障碍
C. 胸廓扩张受限制
D. 管道脱位引起漏气
E. 管道折叠
339、下列各项，属于住院处为患者办理入院手续的主要依据是
A. 单位介绍信
B. 转院证明
C. 门诊病历
D. 住院证
E. 公费医疗单
340、通常所讲的叩心界是指叩心脏的
A. 相对浊音界
B. 绝对浊音界
C. 实音界
D. 清音界
E. 鼓音界
341、患者诊断为热射病，处于昏迷状态。遵医嘱给予降温处理，下列护理措施中，错误的是
A. 应密切监测肛温，每15~30分钟测量一次
B. 安置在22 空调房间
C. 大血管走行处放置冰袋
D. 在最短的时间内使肛温降至32
E. 遵医嘱予氯丙嗓25mg稀释于4 葡萄糖盐水500m1静脉滴注
342、丽女士，60岁，肝硬化十余年伴大量腹水，今日出现意识障碍，血氨升高，肝肾功能减退，下列护理措施中错误的是
A. 加床栏，防止患者坠床
B. 给予患者高热量、高维生素、高动物蛋白饮食
C. 监测患者意识障碍程度
D. 保持患者大便通畅，给予乳果糖灌肠
E. 遵医嘱用药控制患者感染
343、患者男性，30岁，在高空劳作时不慎跌落，意识丧失，心音消失，脉搏触不到，在对其进行开放气道时应采取的手法是：
A. 托颌法
B. 仰头举颏法
C. 抬颌法
D. 举颌法
E. 后仰法
344、患者，女性，65岁，诊断为急性左心衰竭，该患者急性左心衰竭肺水肿时，咯血的特点为
A. 铁锈色血痰
B. 灰黑色血痰
C. 鲜红色血痰
D. 浆液性粉红色泡沫样血痰
E. 砖红色胶冻样血痰
345、李某，女性，67岁，因“胆囊结石”入院接收手术。为完善术前准备，护士小王采集标本前不需要核对的项目是
A. 医嘱
B. 申请项目
C. 患者的住院时间
D. 患者的床号、姓名
E. 患者的住院号
346、余某，男性，68岁，因胃癌行胃切除术，术后患者取半坐卧位的目的是
A. 减少局部出血
B. 使静脉回流量减少
C. 减轻肺部淤血
D. 减少炎症的扩散和毒素吸收
E. 减轻伤口缝合处的张力
347、患者，女，60岁。慢性肾功能衰竭，请营养师配制肠内营养剂。此患者宜用：
A. 非必需氨基酸配方
B. 必需氨基酸配方
C. 高支链氨基酸配方
D. 条件必需氨基酸配方
E. 平衡型氨基酸配方
348、吴女士，70岁，因食管胃底静脉曲张破裂出血后给予三腔二囊管压迫止血术，下列护理措施中错误的是
A. 插管前详细检查，确保胃管通畅，气囊无漏气
B. 胃气囊注气400ml，食道气囊注气100ml
C. 牵引重物为0.5Kg
D. 气囊压迫期间应12-24小时放气一次
E. 出血停止24小时后可考虑拔管
349、患者，女，24岁。近半年来发现右乳内肿块，多次来院检查，肿物生长慢，位于外上象限，无压痛，质韧，可推动，表面光滑，界限清楚。最可能的诊断是：
A. 乳腺纤维瘤
B. 乳房结核
C. 乳腺囊性增生病
D. 乳管内乳头状瘤
E. 乳房癌
350、患者女性，56岁。患高血压病3年，入院后给予降压药等治疗，在用药护理中指导患者改变体位时动作宜缓慢，其目的是
A. 避免发生高血压脑病
B. 避免发生高血压危象
C. 避免发生急进型高血压
D. 避免发生直立性低血压
E. 避免血压增高
351、患者，男，66岁。发现冠心病10余年，心绞痛频繁发作，内科治疗不能缓解，拟行冠状动脉旁路移植手术。下列术前的护理措施不正确的是：
A. 卧床休息
B. 术前3～5日继续使用洋地黄等药物
C. 观察心绞痛发作情况
D. 避免颅脑外伤
E. 对伴有糖尿病者应控制血糖
352、胡某，女，59岁，因肺心病收入院治疗，护士巡视时发现病人口唇发绀，血气分析结果显示PaO2 5.6kPa、PaCO2 9.3kPa，护士为病人提供的氧疗方式是
A. 低流量、高浓度间断给氧
B. 低流量、高浓度持续给氧
C. 低流量、低浓度间断给氧
D. 低流量、低浓度持续给氧
E. 高流量、高浓度持续给氧
353、患者女性，68岁。入院诊断：慢性心力衰竭，遵医嘱服用地高辛每日0.12mg,某日患者将白墙看成黄墙，提示患者出现
A. 心衰好转征象
B. 心率恢复正常
C. 洋地黄药物中毒
D. 血钾过低
E. 血钠过高
354、护士的基本任务不包括
A. 预防疾病
B. 促进健康
C. 抢救生命
D. 恢复健康
E. 减轻痛苦
355、患者男性，62岁。慢性结肠梗阻经某医院补液后转来本院，实验室检查：血清钠137mmol/L、钾3.1mmol/L、氯110mmol/L，该患者可诊断为
A. 低钠血症
B. 低钾血症
C. 低钠血症+低钾血症
D. 高氯血症
E. 高氯血症+低钾血症
356、下列有关放射性损伤防范措施的叙述，不妥的是
A. 防止接受放射部位皮肤破损
B. 禁忌用力擦拭、搔抓、曝晒、紫外线照射等
C. 为保持接受放射部位皮肤的清洁，应经常使用肥皂擦洗
D. 正确掌握照射剂量和时间
E. 减少不必要的身体暴露，保持照射区域标记
357、下列各项，属于椎管内麻醉后须去枕平卧6 h的目的的是
A. 改善脑部血液循环
B. 预防脑压降低
C. 预防脑部感染
D. 预防脑缺血
E. 预防血压降低
358、带教老师在考核实习护士如何协助患者更换卧位，下列实习护士的做法中，不妥的是
A. 动作轻，不拖拉
B. 手术患者应先检查敷料
C. 牵引患者放松牵引
D. 翻身间隔最长不超过2 h
E. 带导管者应先将导管放置妥当
359、患者，男性，60岁，出现低热、盗汗、憋气2周，超声心动结果显示大量心包积液。护士观察此病人血压，可出现
A. 脉压增大
B. 脉压减小
C. 血压升高
D. 血压降低
E. 血压正常
360、李先生，76岁，既往有肝硬化病史10年，昨日起出现性情改变，随地便溺，门诊以“肝性脑病”收治入院。该患者入院后应进食
A. 低蛋白饮食
B. 无蛋白高热量饮食
C. 低脂肪低热量饮食
D. 高蛋白饮食
E. 限制含钾食物
361、患者因口服敌敌畏而急诊入院，经洗胃、用药等处理后，症状缓解，2天后突然出现极度烦躁、高热。此时，可能性最大的原因是
A. 脑缺氧
B. 洗胃不彻底
C. 未采用导泻法
D. 阿托品过量而发生中毒
E. 氯磷定用量不足
362、何先生，35岁，行甲状腺大部切除术治疗，麻醉清醒后应给予患者哪种饮食
A. 软质饮食
B. 半流质饮食
C. 流质饮食
D. 禁饮食
E. 普通饮食
363、患者，男，30岁。因失血性休克正在输液，现测得其中心静脉压为3.8cmH2O，血压80/55mmHg。首先应采取的措施是：
A. 加快输液速度
B. 减慢输液速度
C. 应用强心药物
D. 应用去甲肾上腺素
E. 静脉滴注多巴胺
364、男性，40岁，被热水烫伤3小时来诊。查体：烫伤包括头面部、右上肢、右下肢（不包括臀部）、左膝关节以下至足趾及胸部一手掌大小的面积，创面有大水疱，潮红，水肿，剧烈疼痛。伤后48小时内护理的重点是：
A. 使用止痛剂
B. 输液抗休克
C. 注射破伤风抗毒素
D. 静脉使用抗生素
E. 清创
365、粪便呈腐臭味的疾病是
A. 胃炎
B. 肠癌
C. 上消化道出血
D. 便秘
E. 痔疮
366、孙某，男性，68岁。心绞痛病史2年。6pm左右无明显诱因出现心前区疼痛，含服硝酸甘油效果不佳，疼痛逐渐加剧，于10pm急诊入院，医嘱要求查CK-MB（肌酸激酶的同工酶）。取血标本时正确的措施是
A. 为减少患者痛苦，可自输液针头处取血
B. 采血量一般为1ml
C. 采血后取下针头注入干燥试管内
D. 采血后取下针头注入干燥试管内
E. 血液注入试管后轻轻震荡
367、患者，男，50岁，因急性脑出血入院，连续睡眠8小时，期间呼之能醒，可进行简单对话，过后很快又入睡，此时患者处于
A. 嗜睡
B. 轻度昏迷
C. 意识模糊
D. 昏睡
E. 中度昏迷
368、患者张某，50岁。细菌培养显示口腔有铜绿假单胞菌感染，护士在为其进行口腔护理时应选用的口腔护理溶液是
A. 生理盐水
B. 1%～3%过氧化氢溶液
C. 1%～４%碳酸氢钠溶液
D. 0. 1 %醋酸溶液
E. 朵贝尔溶液
369、下列有关血压的叙述,正确的是
A. 右臂血压低于左臂血压
B. 下肢收缩压一般比上肢收缩压低
C. 运动、恐惧时血压升高
D. 血压在傍晚时较清晨时低
E. 中年以前女性血压比男性血压高
370、脊柱胸段呈弧形后凸，脊柱强直性固定，仰卧不能伸直，最可能为
A. 佝偻病
B. 胸椎结核
C. 强直性脊柱炎
D. 脊柱退行性病变
E. 椎间盘突出症
371、患者，女，55岁。被车撞后感腹痛、胸闷。测脉搏120次/分，血压70/50mmHg。面色苍白，四肢出冷汗。全腹压痛、反跳痛及肌紧张，以左上腹为显著。移动性浊音(+)，肠鸣音弱。下列处理措施不妥的是：
A. 吸氧
B. 做腹腔穿刺
C. 送患者去放射科检查，进一步明确诊断
D. 立即输液配血，送患者去手术室
E. 取平卧位
372、患者，男性，38岁，因消化道出血出现头晕、畏寒，血压、脉搏正常，该患者的出血量约为
A. 5-10ml
B. 50-100ml
C. 100-200ml
D. 200-300ml
E. 循环血容量的10%-15%
373、患者男，40岁，体重70kg。被热烫伤3小时来诊。查体：烫伤包括头面颈部、双下肢（不包括臀部）、背部，创面大水疱，潮红，水肿，剧烈疼痛。其烧伤面积和深度约为
A. 63%，浅Ⅱ度
B. 63%，深Ⅱ度
C. 68%，浅Ⅱ度
D. 68%，深Ⅱ度
E. 58%，浅Ⅱ度
374、患者，女，18岁，月经量多，经期延长2年余。查体：面色苍白，唇舌色淡，该患者的面容为
A. 贫血面容
B. 慢性病面容
C. 二尖瓣面容
D. 满月面容
E. 苦笑面容
375、护理记录书写中，对于产妇的交班内容一般不包括
A. 自行排尿时间
B. 分娩前的准备
C. 新生儿性别及评分
D. 会阴切口及恶露情况等
E. 产式、产程、分娩时间
376、患者，女性，57岁，因胸闷不适3天就诊，行心电图检查，诊断一度房室传导阻滞心电图最重要的依据是
A. 有QRS波脱漏
B. P-R间期延长
C. R-R不规则
D. 房室分离
E. 逸搏心律
377、患者女性，50岁。肝硬化十余年伴大量腹水，近日出现意识障碍，血氨增高，肝肾功能减退，下列治疗中不妥的是
A. 加强利尿，减少腹水
B. 精氨酸静脉滴注
C. 口服乳果糖，降低肠腔pH，减少氨的形成和吸收
D. 静脉注射支链氨基酸补充能量，降低血氨
E. 选用谷氨酸钠，降低血氨
378、患者，女，3岁。玩耍时突发严重呼吸困难，发绀，立即被送入医院。查体：呼吸频率30次/分，口唇发绀，并有“三凹征”，该患者的呼吸困难属于哪类
A. 吸气性呼吸困难
B. 呼气性呼吸困难
C. 混合性呼吸困难
D. 心源性呼吸困难
E. 中毒性呼吸困难
379、患者男性，55岁。车祸造成多发性损伤，急救车首先要处理的情况是:
A. 开放性骨折
B. 腹部外伤后肠管脱出
C. 外伤性大出血
D. 颅脑外伤
E. 膀胱破裂
380、王某，女性，30岁，阑尾炎术后第五天，体温36.3℃，伤口无渗血渗液。今早9时许，继续静脉点滴青霉素。半个小时后，患者突然寒战，继之高热，体温40℃，并伴有头痛、恶心、呕吐。根据上述表现，此患者可能出现了
A. 发热反应
B. 过敏反应
C. 心脏负荷过重的反应
D. 空气栓塞
E. 静脉炎
381、王先生以腹内脏器损伤收治入院，下列处理错误的是
A. 诊断性腹腔穿刺
B. B超检查
C. 给流质饮食
D. 定时观察生命体征
E. 避免活动
382、病人张某，男性，38岁，口腔手术后1天，体温39.2℃，根据病情应给予
A. 普通饮食
B. 软质饮食
C. 半流质饮食
D. 流质饮食
E. 要素饮食
383、王某，女性，40岁，因尿频、尿急、尿痛1天前来就诊，医嘱做尿培养，患者神志清楚，一般情况尚好，护士留取尿标本时可采用的方法是
A. 留晨第一次尿l00ml
B. 随机留尿100ml
C. 留取中段尿
D. 收集24h尿
E. 行导尿术留尿
384、患者女性，45岁，近日体检发现血压150/95mmHg，自诉工作紧张时有头痛，失眠等不适，对该患者的健康指导是
A. 尽早应用降压药物
B. 卧床休息，不宜活动
C. 身心休息为主
D. 应用药物为主，休息为辅
E. 每日测量血压，及早发现病情变化
385、李某，男性，50岁，在工作中突然晕倒，意识丧失，CT扫描，确诊为脑桥出血，遵医嘱给止血药和20%甘露醇治疗。该病人在留置导尿期间护理，下列哪项与防止逆行感染无关
A. 保持尿道口清洁
B. 训练膀胱反射功能
C. 每周更换导尿管一次
D. 及时放出集尿袋内尿液
E. 集尿袋和引流袋位置应低于耻骨联合
386、护士协助患者向平车挪动时，其顺序应为
A. 上身、臀部、下肢
B. 上身、下肢、臀部
C. 下肢、臀部、上身
D. 臀部、上身、下肢
E. 臀部、下肢、上身
387、患者，男，42岁。因车祸致脊柱骨折、脊髓损伤后正在进行康复训练。正确的排尿指导是：
A. 白天限制摄入液体
B. 按时排空膀胱，训练规律排尿
C. 限制饮水
D. 始终应避免饮用含气饮料
E. 持续留置尿管
388、慢性肺心病患者，近5天来病情加重，痰黏稠不易咳出，嗜睡，神志恍惚，唇发绀，双肺可闻及水泡音。血常规：白细胞15.6×109/L，中性白细胞0.86，尿蛋白（++），大便隐血试验（±）。患者治疗中下列不正确是
A. 持续低流量吸氧
B. 控制感染
C. 可适当用呼吸兴奋剂
D. 祛痰平喘
E. 输血、止血
389、患者，男性，45岁，因夜尿增多检查，检查远端肾小管功能的试验是
A. 尿微量白蛋白测定
B. 血肌酐测定
C. 酚红排泌试验
D. 浓缩-稀释试验
E. 血β2微球蛋白测定
390、张先生，49岁。诊断为“急性下壁心肌梗死”，经治疗后疼痛缓解，但患者烦躁不安，大汗，皮肤湿冷，血压80/50mmHg，心率110次/分，尿量20ml/h，考虑患者出现的情况是
A. 急性肾功能衰竭
B. 急性心力衰竭
C. 心律失常
D. 心源性休克
E. 心脏破坏
391、呼吸衰竭患者接受呼吸机辅助治疗，ICU护士听到呼吸机高压报警响起，考虑下列原因最不可能的是:
A. 接管内有水气聚积
B. 呼吸道痰液阻塞
C. 呼吸接管扭曲
D. 呼吸接管松脱
E. 人机对抗
392、崔先生，74岁，因前列腺增生，排尿困难、下腹部膨隆、胀痛，18小时未排尿。下列护理措施中最适宜的是
A. 听流水声
B. 让病人取习惯的排尿姿势
C. 热敷下腹部
D. 用温水冲洗会阴部
E. 行导尿术
393、患者，男，28岁。因刀伤急诊入院治疗，未曾接受过破伤风主动免疫。为预防破伤风的发生，应采取的措施是：
A. 注射破伤风类毒素0.5ml
B. 注射破伤风毒素0.5ml
C. 注射破伤风抗毒素1500U
D. 注射人体破伤风免疫球蛋白1500U
E. 注射破伤风类毒素0.5ml+抗毒素1500U
394、下列关于昏迷患者护理措施的描述，正确的是
A. 测口温时护士要扶托体温计
B. 用干纱布覆盖眼部以防角膜炎
C. 注意生命体征的监测
D. 用约束带防止患者坠床
E. 每隔3h给患者鼻饲流质
395、患者男性，37岁。不规则发热、咳嗽，伴间断腹泻、食欲减退及明显消瘦2个月，既往有静脉吸毒史。体格检查：体温38℃，全身淋巴结肿大，质韧、无触痛，能活动。 血白细胞4.0×l09/L， 血清抗-HIV (+)。此患者最可能的疾病是
A. 支气管肺癌
B. 艾滋病
C. 白血病
D. 脓毒症
E. 淋巴瘤
396、李先生出现下列状况不属于意识障碍的是
A. 意识模糊
B. 谵妄
C. 抽搐
D. 昏睡
E. 昏迷
397、患者，女性，63岁，近一个月来，出现腹痛、腹泻，每天排便4-5次，粪便呈糊状，有黏液、脓血，同时伴有食欲减退、恶心、呕吐。查体可见口腔黏膜溃疡，关节红肿，左下腹轻压痛。根据上述症状和体征，提示患者可能的疾病是
A. 细菌性痢疾
B. 阿米巴痢疾
C. 感染性腹泻
D. 溃疡性结肠炎
E. 克罗恩病
398、下列关于睡眠需要的描述，正确的是
A. 体力劳动者比脑力劳动者需要的睡眠时间少
B. 肥胖者对睡眠的需要低于瘦者
C. 快波睡眠的比例在婴儿期大于儿童期
D. 随着年龄的增加，总的睡眠时间增加
E. 随着年龄的增加，慢波睡眠中的第Ⅳ期时间逐渐增加
399、以下有关疼痛的描述，最正确的是
A. 疼痛有双重含义，痛觉和病理反应
B. 疼痛有双重含义，痛觉和痛反应
C. 痛觉是个体的客观体验
D. 疼痛是人体最强烈的应对策略之一
E. 疼痛是机体对有害刺激的适应性反应
400、患者男性，48岁。患有哮喘20年，一天前凌晨因感冒受凉再次发作，经口服氨茶碱，支气管扩张剂仍不能控制，下午来医院急诊。气急明显，口唇发绀，鼻翼煽动，不能平卧，诊为哮喘持续状态，护理重症哮喘患者时错误的措施是
A. 守护在床边，加强心理护理
B. 安排舒适的半卧位或坐位
C. 给予低流量鼻导管吸氧
D. 限制水的摄入
E. 痰多黏稠者可作药物雾化吸入
401、患者，女性，贫血貌，实验室检查MCV90fl，MCH30pg，MCHC33%，该患者贫血属于
A. 单纯小细胞性贫血
B. 小细胞低色素性贫血
C. 正常细胞性贫血
D. 大细胞高色素性贫血
E. 大细胞低色素性贫血
402、王老太太患有肾功能衰竭，目前准备接受血液透析治疗。在第一次血液透析后出现头痛、恶心、呕吐、抽搐等不适，其主要原因是发生了
A. 代谢性碱中毒
B. 出血
C. 感染
D. 透析不平衡症候群
E. 晕针
403、患者，男，51岁。因患肝癌而入院，在化疗过程中测WBC下降至3.4×109/L。首先应采取的措施是：
A. 加强营养
B. 少量多次输血
C. 服用利血生
D. 暂时停止化疗
E. 中药治疗
404、女性患者，发热9天，体温39℃，全身不适，腹胀，服用青霉素类药物未见效。见其胸腹部有数个淡红色皮疹，约2~3mm大小，压指可退色，根据皮疹特点，该皮疹属于
A. 斑疹
B. 玫瑰疹
C. 丘疹
D. 蜘蛛痣
E. 荨麻疹
405、采集血生化检验标本的时间应是
A. 清晨空腹
B. 餐前30 min
C. 餐后2 h
D. 临睡前
E. 患者方便时
406、张先生，67岁。糖尿病病史5年。今晨服药后未按时进食，后出现意识障碍，经治疗后意识恢复，短时间后突然感到心悸、饥饿、出汗，随即又发生意识障碍，应如何处理
A. 加大胰岛素量
B. 加用优降糖
C. 静滴碳酸氢钠
D. 静推50%葡萄糖
E. 应用呼吸兴奋剂
407、如果发现有人触电，下列措施正确的是：
A. 迅速用手拉触电人，使他离开电线
B. 用铁棒把人和电源分开
C. 用湿木棒将人和电源分开
D. 迅速拉开电闸、切断电源
E. 用湿铁棒将人和电源分开
408、患者，男，45岁。近日发现大便色黑，伴不规则上腹痛。查体：左锁骨上窝可触及1个1cm×1.2cm大小的淋巴结、质硬、活动度差，大便隐血试验(+++)。应首先考虑的是
A. 消化性溃疡病
B. 胆道感染合并出血
C. 胃癌
D. 血小板减少性紫癜
E. 肝硬化
409、患者，女，60岁，曾诊断为肺源性心脏病，现出现定向障碍，思维和语言也不连贯，注意力涣散，记忆力减弱，对周围环境的理解及判断失常，躁动不安。此现象可判断为
A. 意识模糊
B. 精神错乱
C. 昏睡
D. 浅昏迷
E. 深昏迷
410、心脏听诊出现“大炮音”可见于下列哪种情况
A. 二尖瓣狭窄
B. 运动
C. 贫血
D. 高热
E. 三度房室传导阻滞
411、患者男，30岁。双下肢及胸腹部烧伤6小时，血压70/50mmHg，中心静脉压3cmH2O，尿量15ml/h，表明该患者存在
A. 血容量严重不足
B. 心功能不全
C. 血容量过多
D. 毛细血管收缩过度
E. 肾功能不全
412、患者女性，32岁。因畏寒、发热、厌油、恶心呕吐、食欲不振、乏力就诊，诊断为甲型肝炎，收入院治疗， 应采用哪种隔离措施
A. 严密隔离
B. 消化道隔离
C. 呼吸道隔离
D. 接触性隔离
E. 保护性隔离
413、宋某，男，73岁，因脑室出血入院，体温39℃，神志不清，长期卧床，患者最容易发生压疮的部位是
A. 枕后
B. 骶尾部
C. 关节
D. 膝关节
E. 足跟部
414、患者男，42岁。慢性胃溃疡，消化功能差，肠道吸收能力较好,维持此患者的营养可给予
A. 液化饮食
B. 半流质饮食
C. 普通饮食
D. 要素饮食
E. 中心静脉输注营养
415、刘女士，67岁因“心房纤颤”入院，出现心音强弱不等，心律不规则，心率快慢不一，脉搏细速，心率120次/分，脉率114次/分，病人出现了：
A. 室性早搏
B. 脉搏短绌
C. 间歇脉
D. 二联律
E. 三联律
416、患者男，45岁。因胸部损伤、张力性气胸急诊入院。为配合抢救，护士必须准备的物品是
A. 输液器
B. 氧气湿化瓶
C. 气管插管包
D. 吸引器
E. 胸腔闭式引流瓶
417、患者，女性，18岁，因心悸不适2天就诊，行心电图检查，诊断房性期前收缩最重要的心电图依据是
A. 有提前出现的P波
B. 有提前出现的QRS波
C. QRS波宽大畸形
D. P-R间期大于0.12s
E. 有不完全性代偿间隙
418、耿先生，58岁。有高血压病史10年，糖尿病史3年，定期门诊治疗，近期血压波动在180～190/100～110mmHg，尿蛋白+。患者目前最恰当的诊断是
A. 1级高血压高危组
B. 2级高血压极高危组
C. 继发性高血压
D. 3级高血压极高危组
E. 高血压不稳定期
419、某高血压患者，医生给口服卡托普利50mg，一日3次，服药第二天，起床时感到眩晕、恶心，此时护士应迅速给患者
A. 半卧位休息
B. 平卧抬高下肢
C. 坐位并吸氧
D. 因（饮）温开水少许
E. 饮糖水少许
420、胡先生，70岁，听诊肺部时发现有病理性支气管呼吸音，考虑可能为下列哪种疾病
A. 支气管扩张
B. 肺气肿
C. 支气管哮喘
D. 自发性气胸
E. 肺结核空洞
421、角色期望与角色表现之间差距太大，可以引起
A. 角色冲突
B. 角色模糊
C. 角色依赖
D. 角色匹配不当
E. 角色负荷过重
422、黄某，女，34岁，面色晦暗，双颊紫红，口唇轻度发绀，该患者属何种面容
A. 病危面容
B. 肝病面容
C. 肾病面容
D. 二尖瓣面容
E. 面具面容
423、周某，女性，35岁，行甲状腺次全切术。术中护士应为其实施的卧位是
A. 平卧位
B. 截石位
C. 颈后仰卧位
D. 膝胸卧位
E. 坐位
424、毛先生，38岁，检查肌力时，肢体可水平移动但不能抬离床面，肌力属于几级
A. 1级
B. 2级
C. 3级
D. 4级
E. 5级
425、商女士，因子宫功能性出血入院，遵医嘱输同型血400ml。输血7分钟，病人出现头胀、胸闷，腰背部剧痛，此时护士不恰当的做法是：
A. 减慢输血速度，继续观察
B. 停止输血，保留余血
C. 严密观察生命体征
D. 安慰病人，热敷腰部
E. 通知医生，配合处理
426、张某，男性，75岁，以“左心衰”收住入院，患者24h尿量为250ml，该患者的排尿状况属于
A. 正常
B. 尿闭
C. 少尿
D. 尿量偏少
E. 尿潴留
427、患者，女，35岁。每逢月经来潮前数日自觉两侧乳房胀痛，并能触及边界不清的多个小结节，月经过后减轻，应考虑为：
A. 乳房癌
B. 乳管内乳头状瘤
C. 乳腺囊性增生病
D. 乳房慢性炎症
E. 乳房纤维腺瘤
428、患者，女性，20岁，因“发热一天”就诊，护士在问诊的时候下列做法不符合交谈原则的是
A. 友好的称呼
B. 即刻打断与交谈无关的谈话
C. 保持双目平视
D. 适当的沉默
E. 对前后矛盾的内容提出质疑
429、李女士误服有机磷农药，下列中毒表现中属于烟碱样症状的是
A. 面部肌肉颤动
B. 腹痛、腹泻
C. 大小便失禁
D. 瞳孔缩小
E. 多汗、流涎
430、韩护士，在为HBsAg阳性患者拔针时，患者突然躁动被针扎伤，韩护士的HbsAg阴性且未注射乙肝疫苗，则应注射
A. 乙肝免疫球蛋白
B. 乙肝疫苗
C. 乙肝免疫球蛋白和乙肝疫苗
D. 无需注射疫苗
E. 注射胎盘球蛋白
431、男性，因冠心病、高脂血症入院治疗，医嘱要求患者低脂肪饮食。护士应告诉患者其每日脂肪含量应低于
A. 30g
B. 40g
C. 50g
D. 60g
E. 70g
432、下列有关无菌持物钳使用方法的叙述，不正确的是
A. 可用无菌持物钳夹取油纱布
B. 注射室及门诊换药室的无菌持物钳应每天消毒一次
C. 到远处夹取物品应将持物钳和容器一起移到操作处
D. 取放无菌持物钳时，钳端均需闭合
E. 钳端始终保持向下，不可跨越无菌区域
433、哺乳期妇女一侧乳房疼痛1周，体检：乳房见红、肿、热、痛，并扪及硬结。临床常见于
A. 乳腺炎
B. 乳腺癌
C. 乳房腺瘤
D. 乳房囊性小叶增生
E. 乳腺管阻塞致乳汁淤积
434、患者，女，45岁，拟诊断为胆石症，该患者多采取的体位是
A. 强迫侧卧位
B. 强迫俯卧位
C. 强迫仰卧位
D. 辗转体位
E. 强迫坐位
435、患者，男，68岁。因胃癌拟行胃癌根治术。最简单而有效的预防术后肺不张的方法是：
A. 吸氧
B. 应用有效抗生素
C. 应用祛痰药物
D. 雾化吸入
E. 鼓励患者深呼吸、有效咳嗽和排痰
436、患者女性，23岁，因库欣综合征入院，查体：面部皮肤红而薄，头发稀疏，血压180/100mmHg，肥胖，护士应指导患者饮食的注意点是
A. 鼓励患者食用柑橘、枇杷、香蕉、南瓜等含钾高的水果
B. 食用低蛋白饮食
C. 给予高热量饮食
D. 食物中添加辛辣品，刺激食欲
E. 低钙饮食
437、章女士，56岁，因冠心病入院，其医嘱单上写着：心电图检查，st。此医嘱属于
A. 长期医嘱
B. 临时医嘱
C. 长期备用医嘱
D. 临时备用医嘱
E. 指定时间的医嘱
438、顾先生，男，66岁，诊断为肺心病，现其有规律的呼吸几次后，突然停止一段时间，又开始呼吸，周而复始，称为
A. 间停呼吸
B. 潮式呼吸　
C. 腹式呼吸
D. 酸中毒大呼吸
E. 叹气样呼吸
439、患者，女性，65岁，因阻塞性黄疸就诊，下列哪种酶是诊断胆汁淤积、胆道梗阻较好的指标
A. γ谷氨酰转移酶
B. 肌酸激酶
C. 天门冬氨酸转氨酶
D. 单胺氧化酶
E. 乳酸脱氢酶
440、某男性病人，69岁，主诉因车祸致伤胸腹部致肝脾破裂、多发肋骨骨折、肾挫伤，既往冠心病史20余年，急诊行肝脾破裂修补术，术后入ICU监测治疗。经患者右侧颈内静脉建立中心液路，测得CVP为15cmH20，血压为123/69mmHg，尿量为27ml/h，应该警惕他出现的重症是：
A. 全心衰
B. 肾功能不全
C. 右心衰伴三尖瓣关闭不全
D. 多器官功能衰竭
E. 容量负荷过重或右心衰
441、保留灌肠时，肛管插入直肠的深度约为
A. 5～l0cm
B. 7～l0cm
C. 10～15cm
D. 10～20cm
E. 15～20cm
442、作膀胱镜检查，应置患者于
A. 膝胸位
B. 头低脚高位
C. 去枕仰卧位
D. 俯卧位
E. 截石位
443、孙女士，46岁，医生为其查体时发现其右肺底肺泡呼吸音消失而出现了病理性支气管呼吸音，考虑可能见于下列哪种疾病
A. 支气管扩张
B. 肺气肿
C. 支气管哮喘
D. 自发性气胸
E. 肺结核空洞
444、下列各项，属于甲状腺功能亢进患者可出现的呼吸形态是
A. 呼吸过速
B. 呼吸过缓
C. 潮式呼吸
D. 间断呼吸
E. 深度呼吸
445、肺下界下移常见于
A. 肺气肿
B. 腹水
C. 肺炎
D. 肺萎缩
E. 肺不张
446、吴女士，44岁，在输液过程中出现呼吸困难、咳嗽、咳血性泡沫痰，下列哪项措施不正确：
A. 继续输液，减慢滴速
B. 置病人端坐位，两腿下垂
C. 给予持续高流量吸氧
D. 湿化瓶内盛放20%~30%的乙醇
E. 遵医嘱给予镇静剂、强心剂、血管扩张药物等
447、患者，男。高空坠落10小时后，出现神志不清，无脉搏、无血压，无尿，体温不升，全身广泛出血倾向，该患者最可能的休克类型是：
A. 感染性休克
B. 心源性休克
C. 失血性休克
D. 过敏性休克
E. 神经源性休克
448、患者男性，28岁。幼时曾患百日咳。咳嗽、咳痰3个月，近日咳大量脓痰今日早晨突然咯血3口。一旦出现支气管扩张大咯血，患者最危险且最常见的并发症是
A. 严重贫血
B. 休克
C. 窒息
D. 继发感染
E. 肺不张
449、患者，男性，56岁，因少尿2天就诊，下列反映肾小球滤过功能最可靠的指标是
A. 血尿素
B. 血肌酐
C. 血尿酸
D. 尿肌酐
E. 内生肌酐清除率
450、患者男性，70岁。急性广泛前壁心肌梗死。经治疗疼痛缓解，但患者烦躁不安，血压80/60mmhg，脉搏120次/min，尿量20ml/h，此时患者的情况属于
A. 病情好转
B. 心力衰竭
C. 肾衰竭
D. 心源性休克
E. 心律失常
451、伍女士，59岁。风湿性心脏瓣膜病伴二尖瓣狭窄6年，伴心房颤动5年，无明显原因突然出现意识障碍，最可能的原因是
A. 发生室颤
B. 心排血量减少
C. 高凝状态，脑血栓形成
D. 心房血栓脱落，脑栓塞
E. 发生房颤
452、病人女性，胃溃疡出血入院，经治疗病情缓解，现需做潜血试验，适宜的食谱是
A. 尖椒炒猪肝、青菜、榨菜肉丝汤
B. 鱼，菠菜，豆腐汤
C. 芹菜炒肉，青椒豆腐干，蛋汤
D. 红烧肉，西红柿鸡蛋，蛋汤
E. 鲶鱼烧豆腐，土豆丝，豆腐汤
453、孙某，男性，40岁，上唇部撕裂伤，拟为其换药，李护士已准备好换药用的无菌盘，其有效期为
A. 4h
B. 6h
C. 8h
D. 10h
E. 12h
454、患者，女，28岁。患肠梗阻3月余，近日来恶心、呕吐加重，视力模糊，双下肢肌肉抽搐频繁。体格检查：神志欠清，脉细速，血压75/40mmHg。实验室检查：血清钠108mmol/L、钾3.9mmol/L，诊断为重度低渗性缺水。该患者的输液原则是：
A. 先输胶体溶液
B. 后输晶体溶液
C. 先输晶体溶液，后输胶体溶液
D. 先输右旋糖酐溶液
E. 先输血浆，后输等渗糖盐水
455、王女士，20岁。游泳后出现腰疼、发热，T39℃，尿频、尿急、尿痛，查尿沉渣白细胞＞5/HP，此患者可能的诊断是
A. 慢性肾小球肾炎
B. 急性肾小球肾炎
C. 慢性肾盂肾炎
D. 急性肾盂肾炎
E. 隐匿性肾炎
456、李女士，42岁，3小时前突发呕血800m1，随后黑便2次，大约400m1，晕厥1次而来急诊。查体：BP80/56mmHg，P118次／分，面色苍白。接诊护士对患者进行病情评估与判断，错误的是
A. 出血前腹痛等前驱症状
B. 有无容易引起消化道出血的相关既往病史
C. 出血后早期血常规可以作为估计出血量的依据
D. 出血严重程度的评估
E. 呕血、便血情况
457、患者男性，因煤气中毒1天后送医院。患者深昏迷、抽搐、呼吸困难、呼吸浅而快、面色苍白、四肢湿冷、周身大汗，大小便失禁、血压下降。患者目前处于
A. 轻度中毒
B. 中度中毒
C. 重度中毒
D. 迟发性脑病
E. 慢性中毒
458、患者，女，40岁，仰卧位时腹部呈蛙状，侧卧位时下侧腹部明显膨出。应首先考虑的是
A. 胃肠胀气
B. 腹腔积液
C. 巨大卵巢囊肿
D. 肥胖
E. 子宫肌瘤
459、患者男性，68岁。突然剧烈压榨样疼痛、呕吐伴窒息感2小时入院，查心率110次/min，血压85/60mmHg，心电图示V1～V5导联ST段呈弓背向上抬高，律不齐，下列处理原则中，错误的是
A. 心电监护
B. 消除恶性心律失常
C. 减轻疼痛
D. 抗凝治疗
E. 扩容升压
460、语音振颤减弱见于
A. 肺炎
B. 肺梗死
C. 大量胸腔积液
D. 接近胸廓的大空洞
E. 肺实变
461、病人王某，因急性阑尾炎合并穿孔，急诊在硬膜外麻醉下，行阑尾切除术，术后第二天体温38℃，并诉伤口疼痛难忍，应采取何种体位
A. 仰卧屈膝位
B. 右侧卧位
C. 头高脚低位
D. 端坐卧位
E. 半坐卧位
462、下列各项，属于高度危险性医用物品的是
A. 肠镜
B. 体温计
C. 活体组织钳
D. 血压计袖带
E. 压舌板
463、病人，女性，56岁，因“先天性心脏病、心房纤颤、左侧肢体偏瘫”收入院，该病人常见的脉搏为：
A. 洪脉
B. 速脉
C. 绌脉
D. 缓脉
E. 丝脉
464、患者男性，63岁。患有关节炎，长期服用芬必得。近日因疼痛加剧，擅自加大用药剂量，导致胃部疼痛，恶心、呕吐，呕吐物为咖啡样物质。此类药物导致消化性溃疡的机制是
A. 损伤胃黏膜，刺激胃酸分泌
B. 损伤胃黏膜，抑制前列腺素合成
C. 刺激胃酸分泌，抑制前列腺素合成
D. 刺激胃酸分泌，增加胆汁返流
E. 抑制前列腺素合成，增加胆汁返流
465、郑先生，27岁。自诉时有心悸。心电图示：PR间期进行性延长，相邻RR间期逐渐缩短，直至第8个P波后的QRS波脱落。该患者的心电图诊断为
A. 一度房室传导阻滞
B. 二度Ⅰ型房室传导阻滞
C. 二度Ⅱ型房室传导阻滞
D. 三度房室传导阻滞
E. 左束支阻滞
466、丁先生，28岁。自诉心慌，查心电图示：提前出现P’波，其形态与窦性P波不同，QRS形态正常，其后有不完全代偿间歇。该患者的心电图诊断为
A. 房性期前收缩
B. 室性期前收缩
C. 心房扑动
D. 心房扑动
E. 房室传导阻滞
467、女性，26岁，生长在山区，因长期甲状腺素合成不足而乏困、情绪低落，对这个患者应该注意补充
A. 钙
B. 碘
C. 锌
D. 铁
E. 镁
468、患者，女，55岁。右乳头瘙痒6月余，体查：右乳头及乳晕区皮肤潮红、渗出，有较多鳞屑，少量增厚，未扪及明显肿块。最可能的诊断是：
A. 乳房结核
B. 乳管内乳头状瘤
C. 乳腺囊性增生病
D. 乳头湿疹样癌
E. 炎性乳癌
469、耿先生，62岁。有高血压病史8年。冠心病史4年，最近因感冒入院，患者每次刷牙、洗脸后即感心悸、乏力和呼吸困难，此患者目前心功能处于
A. 代偿期
B. Ⅰ级
C. Ⅱ级
D. Ⅲ级
E. Ⅳ级
470、患者，女，56岁。创伤性休克后，护士抽血时不易抽出，易凝固，全身皮肤有出血点和发绀，伤口及注射部位出血。应考虑：
A. 急性肾衰竭
B. 心力衰竭
C. 肝衰竭
D. 急性呼吸窘迫综合征
E. 弥散性血管内凝血
471、王先生，68岁。因“心慌、胸闷待查”收住院。体格检查：脉搏78次/分，心率130次/分，律不齐，第一心音强弱不等。该患者可能的诊断是
A. 窦性心律不齐
B. 心房扑动
C. 病窦综合征
D. 房性心动过速
E. 心房颤动
472、患者，男，62岁。因颈部蜂窝织炎入院，颈部肿胀明显。护理观察中应特别注意：
A. 体温
B. 呼吸
C. 血压
D. 吞咽
E. 神志
473、患者男性，50岁。以特发性血小板减少性紫癜收入院，最常见的出血部位为
A. 皮肤黏膜
B. 消化道
C. 泌尿道
D. 生殖道
E. 颅内
474、邢某，女性，33岁，住感染病区，护士为其护理时取用避污纸的正确方法是
A. 掀页撕取
B. 戴手套后抓取
C. 用镊子夹取
D. 随意撕取
E. 从页面中间抓取
475、现代医学主张死亡的依据是
A. 心跳停止
B. 呼吸停止
C. 脑死亡
D. 心电图平直
E. 瞳孔散大
476、患者，男性，30岁，体检时发现气管向左侧移位，右侧胸廓饱满触觉语颤消失，叩诊呈鼓音，导致该患者出现这些体征的可能原因是
A. 阻塞性肺气肿
B. 气胸
C. 胸膜肥厚
D. 肺炎球菌肺炎
E. 胸腔积液
477、周女士，32岁。反复皮肤瘀点、瘀斑2年，诊断为慢性ITP，其首选治疗方法是
A. 糖皮质激素
B. 脾切除
C. 免疫抑制剂
D. 输全血
E. 输血小板
478、患者，女性，58岁，素有心脏病10余年，近3个月来心悸、气短加重。查体：叩诊心界稍向左扩大；听诊心率160次／分，心律绝对不齐，心音亦强弱不一，伴脉短绌现象。根据患者的症状和体征应首先考虑的是
A. 心房扑动
B. 心房颤动
C. 室上性心动过速
D. 室性心动过速
E. 窦性心动过速
479、患儿，3岁，表现为额颞枕顶部突出膨大呈圆形，头皮静脉充盈，颜面相对很小，双目下视，巩膜外露。临床常见于
A. 呆小病
B. 佝偻病
C. 先天性梅毒
D. 脑积水
E. 肢端肥大症
480、腹式呼吸减弱的原因应除外
A. 腹水 
B. 足月妊娠
C. 胃肠穿孔所致急性腹膜炎或膈麻痹
D. 肠梗阻
E. 急性胸膜炎
481、患者，男，65岁，因颈椎骨折脱位而行颅骨牵引术，护士在协助该患者翻身时应
A. 先放松牵引后翻身
B. 翻身后放松牵引
C. 头偏向一边后再翻身
D. 翻身后头侧向一边
E. 不可放松牵引
482、医院病床之间的距离不应少于
A. 0.5m
B. 1m
C. 2m
D. 3m
E. 4m
483、赵某，女性，63岁，因全麻下行“直肠癌根治术”，护士小张需进行术前准备，准备给其插入导尿管，导尿前需要彻底清洁外阴的目的是
A. 防止污染导尿管
B. 使患者舒适
C. 便于固定导尿管
D. 清除并减少会阴部病原微生物
E. 防止污染导尿的无菌物品
484、蔡先生，50岁。以特发性血小板减少性紫癜收入院，该病最常见的出血部位
A. 皮肤黏膜
B. 消化道
C. 泌尿道
D. 生殖道
E. 颅内
485、李某，女，8岁，因发热、头痛入院。检查时，患儿取仰卧，一侧下肢髋、膝关节屈成直角，检查者将患儿小腿被动抬高到135°即出现疼痛，该患儿的阳性体征为
A. Babinski征阳性
B. 颈项强直
C. Brudzinski征阳性
D. Kernig征阳性
E. 拉塞克征
486、某病人5分钟前误服硫酸，神志清，急诊护士应立即给病人
A. 用硫酸镁导泻
B. 用1:15000高锰酸钾洗胃
C. 口服碳酸氢钠
D. 用1%~4%碳酸氢钠洗胃
E. 饮牛奶
487、患者，男，35岁。甲状腺大部分切除术后出现饮水呛咳,说话时音调无明显改变。可能的原因是：
A. 伤口内出血
B. 单侧喉返神经损伤
C. 双侧喉返神经损伤
D. 喉上神经内侧支损伤
E. 喉上神经外侧支损伤
488、患者，男，43岁，胃溃疡行胃大部切除术，术后当日，护士应严密观察：
A. 胃管引流液与血压变化
B. 体温
C. 肠鸣音与肛门排气
D. 切口疼痛
E. 咳嗽咳痰情况
489、陈某，女性，14岁，误食灭鼠药（磷化锌）中毒，被送入急诊室，此时为患者洗胃的洗胃液应选择
A. 温开水
B. 生理盐水
C. 2%碳酸氢钠
D. 1：15000～1：20000高锰酸钾液
E. 4%碳酸氢钠
490、某系统性红斑狼疮患者，某日眼底检查出现出血、乳头水肿，其主要原因是
A. 干燥性角膜炎
B. 眼底动脉硬化
C. 视网膜血管炎
D. 干燥性结膜炎
E. 虹膜睫状体炎
491、李先生在车祸事故中右上肢断裂，对离断肢体的处理应
A. 用生理盐水纱布包裹
B. 用无菌或清洁敷料包裹后干燥冷藏
C. 浸泡于生理盐水中
D. 直接置于冰块中冷藏
E. 浸于1％新洁尔灭溶液中
492、王某，女性，32岁，因行剖宫产需进行术前准备，采集静脉血标本时，以下操作正确的是
A. 抽取全血标本后，注入干燥试管
B. 为危重患者采集血标本，可从输液针头处抽取
C. 采集血培养标本后，迅速注入抗凝试管内
D. 同时抽取不同种类的血标本时注入顺序为：血培养瓶→抗凝试管→干燥试管
E. 血清标本注入试管后，应轻轻旋转摇匀
493、男性，48岁，常感到心前区闷痛，持续3～5分钟，休息时好转，对患者做健康指导时不妥的是
A. 避免情绪激动
B. 避免饮食过饱
C. 不要过劳
D. 限制活动
E. 防便秘
494、患者，男性，25岁，因“皮肤、巩膜黄染1周”被诊断为乙型肝炎，出现肝细胞性黄疸，关于该患者实验室检查的内容下列错误的是
A. 血清总胆红素升高
B. 血清结合胆红素和非结合胆红素均升高
C. 非结合胆红素浓度大大升高
D. 尿液胆红素检查呈阳性
E. 粪胆原形成减少
495、患者男，25岁。诊断为尺桡骨骨折，怀疑已发生骨筋膜室综合征，应立即采取的处理措施是
A. 抬高患肢
B. 立即输液
C. 为患者抽血化验
D. 筋膜切开减压术
E. 石膏绷带外固定
496、女性，30岁，乳房肿块分界不清，月经来潮时乳房疼痛，最可能的疾病是
A. 腺癌
B. 慢性乳腺炎
C. 乳腺囊性增生病
D. 乳腺管内乳头状瘤
E. Paget病
497、某化工厂工人有毒气体中毒后经抢救心跳恢复，仍昏迷，应采取的护理措施中，错误的是
A. 保持呼吸道通畅
B. 根据病情吸氧
C. 洗胃
D. 观察病情
E. 保暖、防坠落
498、病人李某，因哮喘发作急诊入院，病人端坐位，耸肩张口呼吸，口唇紫钳，大汗淋漓，护送其入病区时，错误的做法是：
A. 用平车护送
B. 注意保暖
C. 不中断给氧
D. 保证病人安全
E. 与病区值班护士交待病情
499、带教老师为实习护士示范铺无菌盘的操作，操作后询问实习护士,以下做法正确的是
A. 如无菌治疗巾不慎沾湿需烘干后再用
B. 治疗盘要求消毒后方可使用
C. 铺盘超过24小时不可再用
D. 操作中手臂不可跨越无菌区
E. 铺治疗巾时下层扇形折叠至对侧
500、某患者，急性胸痛入院，紧急心电图显示为下壁心肌梗死，请问下列叙述正确的是
A. 主要由左回旋支冠状动脉阻塞所造成
B. 心电图I, AVL, V1及V2导程会出现Q 波或ST段上升
C. 患者较不易合并病窦综合症
D. 患者可能出现房室传导阻滞
E. 患者只能进行溶栓治疗
501、姚先生，40岁，上腹部间歇规律性疼痛2年，疼痛呈灼烧样，多于进餐后半小时发作，持续1小时左右缓解，劳累时易发作。根据患者的症状，首选的检查方法是
A. 幽门螺杆菌检查
B. 胃镜检查
C. 胃液分析
D. X线钡餐检查
E. B超检查
502、患者，女性，45岁，实验室检查提示AFP阳性，该结果对下列哪种疾病最有诊断意义?
A. 慢性活动性肝炎
B. 原发性肝细胞癌
C. 肝硬化
D. 急性胰腺炎
E. 前列腺癌
503、患者，男，30岁。因咯血5小时就诊。5小时前，患者感到喉痒、咳嗽、胸部不适等，随之咯出鲜红色血液约60ml。3月前开始偶尔咳嗽、无痰，有时感午后发热、无盗汗，一直未就诊治疗。半年前，患者曾与类似病史的同学同住2周。导致该患者出现咯血最可能的原因是
A. 肺结核
B. 肺炎
C. 支气管扩张
D. 肺癌
E. 慢性支气管炎
504、李某，患急性肺炎，注射青霉素数秒后，出现胸闷气促、面色苍白、脉细弱、出冷汗，血压：65/45mmHg，此时首先应采取的急救措施是
A. 立即通知医生
B. 静脉注射0.1%盐酸肾上腺素
C. 立即停药、平卧，皮下注射0.1%盐酸肾上腺素
D. 立即吸氧，行胸外心脏按压
E. 即刻注射强心剂
505、患者，男，25岁。头部受伤后发现耳道有液体流出，体检有乳突区淤血。首先考虑为：
A. 外耳道损伤
B. 颅盖骨骨折
C. 颅后窝骨折
D. 颅中窝骨折
E. 颅前窝骨折
506、患者，男，65岁。走路时不慎摔伤，自觉右侧髋部疼痛肿胀，不能站立。查体：右下肢短缩外旋畸形。可能的诊断是：
A. 右侧股骨颈骨折
B. 骨盆骨折
C. 右侧股骨干骨折
D. 右侧股骨头骨折
E. 右侧股骨头缺血性坏死
507、患者，女性，50岁，因洗澡时急性中毒入院，患者皮肤潮红，皮肤黏膜呈樱桃红色，临床常见于
A. 一氧化碳中毒
B. 毒蕈中毒
C. 阿托品中毒
D. 吗啡中毒
E. 甲醇中毒
508、张护士，24岁，在收集病人的健康资料后发现下列不属于病历中既往史的内容是
A. 曾经患过的疾病情况
B. 外伤或手术情况
C. 传染病预防接种史
D. 自然疫源地逗留史　　　
E. 家族史
509、杨护士正在为高危压疮的患者进行健康宣教，以下关于不同体位压疮易发部位的描述中，不妥的是
A. 仰卧位——骶尾部
B. 侧卧位——肩胛部
C. 半坐卧位——足跟
D. 俯卧位——骼前上棘
E. 坐位——坐骨结节
510、王女士，36岁，因急性肾功能衰竭诊断收入院，今查血电解质，血钾浓度为14.1mmol/L,当血钾浓度≥10mmol/L时，心电图表现为
A. T波高尖
B. QRS波略增宽
C. QRS波明显增宽
D. 无改变
E. T波低平
511、腹部触诊呈揉面感，常提示
A. 结核性腹膜炎
B. 胃肠穿孔
C. 大量腹水
D. 肠胀气
E. 气腹
512、患者李某，因患呼吸系统疾病，需同时服用下列几种药物，应安排在最后服用的药物是
A. 维生素C
B. 维生素B1
C. 氨茶碱
D. 复方甘草片
E. 蛇胆川贝液
513、病人女性，38岁，扁桃体摘除术后，体温37.5℃，脉搏110次/分，呼吸22次/分，应放置冰囊于
A. 前额
B. 腋下
C. 腹股沟
D. 颈前颌下
E. 头顶
514、下列感觉中属于深感觉的是
A. 体表图形觉
B. 两点辨别觉
C. 震动觉
D. 触觉
E. 实体觉
515、紫外线灯用于空气消毒时，有效距离不超过
A. 1 m
B. 2 m
C. 3 m
D. 4 m
E. 5 m
516、患者，男，15岁，左颈部有3个肿大的淋巴结，质地稍硬，其中一个坏死、破溃，形成瘘管，导致该患者出现淋巴结的可能原因是
A. 慢性淋巴结炎
B. 恶性肿瘤淋巴结转移
C. 急性淋巴结炎
D. 淋巴瘤
E. 淋巴结结核
517、李某，男65岁，因急性心肌梗塞入院，以下哪种病室温、湿度适宜
A. 室内温度15℃，湿度40%
B. 室内温度22℃，湿度50%
C. 室内温度25℃，湿度40%
D. 室内温度25℃，湿度70%
E. 室内温度18℃，湿度70%
518、下列各项，属于医院感染主要对象的是
A. 门诊患者
B. 急诊患者
C. 住院患者
D. 探视者
E. 陪护者
519、张先生，67岁，医生为其体检时发现其外周血管征阳性。请问外周血管征常见于
A. 主动脉瓣关闭不全
B. 主动脉瓣狭窄
C. 肺动脉瓣狭窄
D. 贫血
E. 发热
520、浸泡无菌持物钳时，消毒剂应浸泡在钳轴关节以上的距离是
A. 1cm
B. 2~3 cm
C. 4~5 cm
D. 6cm
E. 10cm
521、某化工厂工人有毒气体中毒。应首先采取的救治措施是
A. 洗胃
B. 迅速脱离有毒环境
C. 清洁皮肤
D. 利尿
E. 输液
522、叶某，男性，28岁，因会阴部外伤导致尿失禁，现遵医嘱为该患者进行留置导尿。为叶先生留置导尿的目的是
A. 记录每小时尿量
B. 引流尿液保持会阴部清洁干燥
C. 持续保持膀胱空虚状态
D. 测量尿比重
E. 预防泌尿系统感染
523、陈老先生，因脑血栓偏瘫卧床1个月。护士仔细观察皮肤后，认为是压疮的炎性浸润期，下列不符合此期的临床表现是
A. 皮肤呈现紫红色
B. 皮下有硬结
C. 局部皮肤有大小不等水泡
D. 患者有疼痛感
E. 创面有脓性分泌物
524、特别护理记录单一般不需用于
A. 危重患者
B. 大手术后患者
C. 行特殊治疗的患者
D. 骨折生活不能自理患者
E. 需要严密观察病情的患者
525、一间厂房突然坍塌，现场处理后共有10位伤员需送至医院救治，伤员转运中关于体位的安置，下列描述错误的是
A. 一般伤员平卧
B. 颅脑损伤者放低头部
C. 呕吐者侧卧位
D. 胸部创伤呼吸困难者半卧位
E. 下肢损伤者应适当抬高下肢
526、患者男，56岁。上腹部术后第6日，出现顽固性呃逆，应警惕
A. 切口感染
B. 肺不张
C. 膈下感染
D. 急性胃扩张
E. 肠梗阻
527、患者女性，31岁，工人。因腕及掌指关节肿痛，伴双膝关节疼痛、行走困难而入院。入院血液检查：血沉70mm/h，白细胞总数4.10×109 /L，红细胞计数3.6×1012 /L，血红蛋白110g/L。免疫学检查：C3、C4均增高，RF（+），尿蛋白（-）。伴晨僵。此期患者的护理措施，不妥的是
A. 卧床休息，并保持正确的体位
B. 遵医嘱给予消炎止痛剂
C. 嘱患者定时定量服药，不可随意加减药量或停药
D. 注意观察药物不良反应
E. 加强小关节功能锻炼
528、患者男性，56岁。肝硬化病史7年，此次因腹水入院治疗，某日大量利尿放腹水后出现肝性脑病。导致该患者肝性脑病最主要的诱因是
A. 上消化道出血
B. 高蛋白饮食
C. 缺钾性碱中毒
D. 感染
E. 药物
529、患者刘某，因慢性充血性心力衰竭住院，医嘱：地高辛0.25mg，po，qd，护士发药时应特别注意的是
A. 嘱患者服药后多喝水
B. 待患者服下后再离开
C. 给药前应测量脉率
D. 服药后不宜多喝水
E. 应将药研碎再喂服
530、患者男性，露营中被蛇咬伤后，伤口出血不止，周围皮肤迅速出现瘀斑、血疱。应优先采取急救措施是：
A. 伤口排毒
B. 首先呼救
C. 早期绑扎伤处近心端的肢体
D. 立即奔跑到医院
E. 反复挤压伤口
531、3岁患儿，突发寒战、T35℃，烦躁不安，诉左膝剧痛，膝关节呈半屈曲状，拒动。查体发现左小腿压痛。在骨膜抽得脓液，诊断最有可能是：
A. 急性化脓性骨髓炎
B. 急性风湿热
C. 膝关节结核
D. 髋关节结核
E. 骨肉瘤
532、患者男，56岁，因脑出血伴休克而入院治疗，目前处于浅昏迷，呼吸急促，面色发绀，遵医嘱给予吸氧，鼻导管给氧适宜的氧浓度为
A. 21%-30%
B. 30%-40%
C. 40%-50%
D. 50%-60%
E. 60%-70%
533、患者女性，18岁，2天前感冒后，出现尿频、尿急和排尿痛，体温39℃，给予抗生素等治疗，2周后患者康复，请问急性肾盂肾炎临床治愈的标准是
A. 症状消失
B. 症状消失+尿常规转阴
C. 症状消失+尿培养1次转阴
D. 治疗后菌尿转阴，停药后2周、6周查菌尿均为阴性
E. 6周后尿培养阴性
534、谢某，男性，62岁,肠道术前行清洁灌肠。灌肠前自行排便1次，灌肠后排便5次，正确的记录方法是
A. 1/E
B. 1/5E
C. 6/E
D. 1/5E
E. 15/E
535、病人男性，50岁。诊断为“直肠癌”，现手术后2周。病人拟行化疗，选择经周围静脉的中心静脉穿刺（PICC），进行皮肤消毒时应选择：
A. 2%碘酊
B. 0.02%过氧乙酸
C. 95%乙醇
D. 0.5%碘伏
E. 0.1%氯已定
536、有效期在24 h以上的医嘱是
A. 尿常规
B. B超
C. 肥皂水灌肠st
D. 安定5 mg po sos
E. I级护理
537、吴女士，51岁，因呼吸困难3月，下肢水肿5天入院，医生查体时发现其出现奇脉，奇脉是指
A. 脉率异常
B. 节律异常
C. 吸气时增强
D. 吸气时减弱或消失
E. 呼气时正常或减弱
538、米先生，29岁。入院诊断为慢性肾小球肾炎，尿蛋白（+++），血浆白蛋白24g/L，全身水肿明显。经治疗症状消失后出院，下列饮食指导中错误的是
A. 低盐
B. 低磷
C. 高钙
D. 高热量
E. 高蛋白
539、钱先生，75岁。因慢性阻塞性肺疾病、肺部感染收治入院，经治疗病情稳定，拟近日出院，护士对其进行腹式呼吸指导，下列各项中正确的是
A. 呼与吸时间之比为2:1~3:1
B. 呼与吸时间之比为1:1~2:1
C. 呼与吸时间之比为1:2~1:3
D. 吸与呼时间之比为3:1~2:1
E. 呼与吸时间之比为2:1~1:1
540、患者女性，24岁。因与朋友生气后自服敌敌畏150ml，因未被及时发现，约近2小时才送医院，来急诊科时，患者出现肺水肿、惊厥、昏迷等严重症状，导致抢救无效死亡。有机磷中毒的死亡原因是:
A. 肺部感染
B. 脑水肿
C. 中间综合征
D. 心脏骤停
E. 呼吸衰竭
541、李军，男，68岁，因中风后出现肢体瘫痪，其常采取的体位可能是
A. 自动体位
B. 被动体位
C. 强迫仰卧位
D. 端坐体位
E. 强迫侧卧位
542、患者，男性，45岁，因胸闷2天就诊，行心电图检查，诊断为心房扑动，下列心电图不符合诊断表现的是
A. P波消失，代以f波
B. P波消失，代以电压、形态、时间完全相同的F波
C. 波呈锯齿状或波浪状，Ⅱ、Ⅲ、aVF导联明显
D. F-R间期固定，R-R间期固定或不固定
E. 心房率250～300次/min
543、王先生在测口腔温度时，不慎咬破体温计，护士首先应采取的措施是
A. 了解咬破体温计的原因
B. 检查体温计破损程度
C. 清除口腔内玻璃碎屑
D. 让病人喝500ml牛奶
E. 给予电动吸引洗胃
544、患者男性，52岁。因反复上腹部隐痛伴暖气、食欲减退3个月，经检查诊断为 “慢性胃窦炎”，下列项目中，最有诊断意义的是
A. 消化道症状
B. 胃液分析
C. 胃镜检查
D. 血清学检查
E. 胃肠钡餐X线检查
545、黄先生，男，72岁，胸部视诊发现胸廓饱满，前后径与左右径约相等，肋间隙增宽，此种胸廓被称为
A. 鸡胸
B. 扁平胸
C. 漏斗胸
D. 桶状胸
E. 胸廓膨隆
546、魏女士，48岁。患风湿性心脏瓣膜病12年。2周前因心力衰竭入院，经洋地黄治疗后，出现室性期前收缩二联律，心率50次/分。视物模糊，黄视、绿视。该患者出现的情况是
A. 病情好转
B. 洋地黄化
C. 转为心房扑动
D. 心力衰竭加重
E. 洋地黄中毒
547、王先生，23岁，因咳嗽、咳痰3个月，初步诊断为肺结核，下列辅助检查中，有助于疾病确诊的项目是
A. 胸部X线检查
B. 胸部CT检查
C. 痰结核分枝杆菌检查
D. 纤维支气管镜检查
E. 结核菌素检查
548、李某，女性，42岁，拟行子宫切除术，术前留置尿管，护士在操作过程中应为患者安置的体位是
A. 去枕仰卧位
B. 屈膝仰卧位
C. 膝胸位
D. 头高足低位
E. 头低足高位
549、患者张某得知自己身患癌症后反复询问是不是搞错了，此期的心理反应属于
A. 忧郁期
B. 愤怒期
C. 否认期
D. 接受期
E. 协议期
550、患者，女性，20岁，行尿常规检查，夏天此类尿液检验应于标本采集后多长时间内检验完毕?
A. 1小时
B. 2小时
C. 3小时
D. 4小时
E. 6小时
551、患儿曹某，家中进食中突发吸气性呼吸困难伴刺激性干咳，最可能的原因是:
A. 哮喘发作
B. 自发性气胸
C. 气管异物
D. 肺水肿
E. 心衰
552、李女士，41岁，诊断为“溃疡性结肠炎”收住入院，每天腹泻5～6次，有少量脓血便，对此类患者饮食护理应注意
A. 易消化、富含纤维素饮食
B. 低蛋白饮食
C. 多吃蔬菜
D. 多进食新鲜水果
E. 进食无渣流质或半流质饮食
553、无菌操作前停止清扫等工作、减少走动、避免尘埃飞扬的时间是
A. 20 min
B. 30 min
C. 40 min
D. 50 min
E. 60 min
554、患者，王女士，45岁。脑外伤后昏迷，给予肠内营养，关于鼻饲要素饮食的输入，下列各项正确的是：
A. 小量、低浓度、低速度开始
B. 大量、低浓度、低速度开始
C. 小量、高浓度、低速度开始
D. 小量、高浓度、高速度开始
E. 大量、高浓度、高速度开始
555、张某，男，26岁，大量呕血，被送入急诊室，在医生未到之前，值班护士首先应做的是
A. 止血、吸氧
B. 测血压、建立静脉通道、配血
C. 准备升血压药物
D. 详细询问呕血的过程
E. 通知病房准备床位
556、患者，男性，65岁，吸烟史20年。近2个月来咯血、咳嗽、低热，体重明显下降，首先考虑的病因是
A. 支气管扩张
B. 肺结核
C. 肺癌
D. 肺脓肿
E. 肺炎
557、下列各项，不符合协议期临终患者表现的是
A. 患者的愤怒渐渐消退
B. 患者很和善、很合作
C. 患者有侥幸心理，希望是误诊
D. 患者认为做善事可以死里逃生
E. 患者开始接受自己患了不治之症的事实
558、患者，男性，21岁，突然寒战高热、胸痛、咳嗽、咳铁锈色痰及出现肺实变体征。有利于肺炎球菌肺炎诊断的检查是
A. 白细胞计数
B. 痰病原学检查
C. X线透视
D. 支气管镜
E. 血沉
559、患者女性，26岁，于2000年4月20日因“出血性休克、宫外孕”急诊手术。入手术室时，神志清，体温 37.2℃，脉搏92次/分，血压 100/60mmHg，硬膜外麻醉成功后，突然出现意识丧失，面色苍白，口唇四肢末梢严重发绀，脉搏、心音、血压均测不出，血氧饱和度迅速下降至20%，应该立即采取的措施是：
A. 补充血溶量
B. 心肺复苏
C. 心电监护
D. 吸氧
E. 送医院急救
560、王先生左上肢出血急救现场为其扎止血带止血，原则上止血带限于多长时间就应定时放松
A. 1小时左右
B. 2小时左右
C. 3小时左右
D. 4小时左右
E. 5小时左右
561、患者男性，52岁。因心房纤颤收住院，心率114次/min，心音强弱不等，心律不规则；脉搏细弱且极不规则，此时护士应如何准确测量患者脉搏
A. 先测心率，后测脉率
B. 先测脉率，后测心率
C. 两人同时分别测脉率和心率
D. 一人测心率，一人测脉率
E. 两人分别测脉率和心率
562、患者，女，50岁。腰椎间盘突出症行非手术治疗，其绝对卧床休息的时长为：
A. 3天
B. 10天
C. 15天
D. 3周
E. 3月
563、患者，男，26岁。1小时前完成肾移植手术，此时正确卧位是：
A. 去枕平卧，头偏向一侧
B. 半坐卧位，移植侧下肢髋、膝关节屈曲10°～20°
C. 侧卧位，移植侧下肢髋关节屈曲15°～ 25°
D. 头低脚高位，移植侧下肢髋、膝关节屈曲10°～ 15°
E. 平卧位，移植肾侧下肢髋、膝关节屈曲15°～ 25°
564、女，50岁。因急性梗阻性化脓性胆管炎行急症胆总管切开取石、T管引流术，术后3 d肛门排气后拔除胃管，第4天开始出现腹胀、呕吐。查体：全腹膨胀，全腹轻压痛，无反跳痛及肌紧张，血清钠135 mmol／L，血清钾2.5 mmol／L. WBC：9.0×109／L。术后1周病人剧烈咳嗽时，大量淡红色液体自切口处流出，该病人出现的并发症是：
A. 腹腔脓肿
B. 术后出血
C. 切口裂开
D. 肠梗阻
E. 切口感染
565、汪某，女性，34岁，今日行甲状腺大部切除术，麻醉清醒后患者应采取的体位是
A. 去枕平卧位
B. 屈膝仰卧位
C. 半卧位
D. 右侧卧位
E. 左侧卧位
566、寿先生，男，64岁，腹部听诊发现其肠鸣音亢进，说明其肠鸣音超过
A. 3次/分
B. 5次/分
C. 10次/分
D. 15次/分
E. 20次/分
567、李先生，45岁，因蛋白尿（++）、高血压就诊，门诊以“慢性肾炎”收治入院，该患者首选的降压药是
A. 血管扩张剂
B. 钙通道阻滞剂
C. 利尿剂
D. ACEI和ARB
E. β受体阻滞剂
568、顾先生，50岁。因肝硬化腹水入院治疗。放腹水后出现意识不清，呼之不应，按压眶上神经有反应。此患者处于肝昏迷的时期为
A. 前驱期
B. 深度迷期
C. 浅昏迷期
D. 昏睡期
E. 昏迷前期
569、病人李某，结肠癌根治术后安置半坐卧位的目的是：
A. 减少伤口出血
B. 使静脉血回流减少
C. 增加肺活量
D. 减轻切口缝合处张力
E. 保持生命体征平稳
570、患者男，53岁，在车间工作时，下肢被机器卷入，护理时除严密观察生命体征外，还应特别注意
A. 损伤部位疼痛情况
B. 伤口肿胀程度 　
C. 精神状态
D. 肢端温度　
E. 尿量和尿色
571、脑出血并发脑疝时，典型的瞳孔变化是
A. 双侧瞳孔变小
B. 双侧瞳孔变大
C. 双侧瞳孔不等大
D. 双侧瞳孔散大固定
E. 双侧瞳孔无变化
572、患者女性，40岁。既往风心病10年，夜间 睡眠中突起口角歪斜，口齿不清，左上肢 无力2天入院，考虑医疗诊断为
A. 脑出血
B. 脑血栓形成
C. 蛛网膜下腔出血
D. 脑栓塞
E. 短暂性脑缺血发作(TIA)
573、邢斌，男，29岁，心脏听诊时闻及每2个正常心脏搏动后出现1次过早搏动，这种情况被称为
A. 二联律
B. 三联律
C. 三音律
D. 奔马律
E. 偶发早搏
574、患者女性，手部切割伤后创面愈合，观察愈合情况：创缘对合良好，伤口愈合快，功能良好，属于以下哪种愈合类型：
A. 一期愈合
B. 二期愈合
C. 三期愈合
D. 四期愈合
E. 延期愈合
575、阻塞性肺不张是由以下原因引起
A. 支气管不完全性阻塞
B. 支气管完全性阻塞
C. 肺泡内充满分泌物
D. 肺组织纤维化
E. 同侧胸腔积液
576、患者，男性，60岁。神志不清1天，查血压140/90mmHg，双瞳孔等大，呼气有烂苹果味，尿糖（+ + + +）。可能的病因是
A. 脑出血
B. 脑膜炎
C. 有机磷农药中毒
D. 酒精中毒
E. 糖尿病酮症酸中毒
577、靴形心脏的产生是由于
A. 左心室增大
B. 右心室增大
C. 左心房增大
D. 右心房增大
E. 心包积液
578、患者男性，30岁。患高血压病，自诉头晕、头痛，舒张压持续在100～110mmHg，必须用药才能控制，辅助检查：X线胸片示左室肥大，尿蛋白(+)，该患者为
A. 高血压脑病
B. 高血压危象
C. 三期高血压
D. 二期高血压
E. 一期高血压
579、患者，男，40岁。被开水烫伤，面部红斑，表面干燥，左上肢、颈部、胸腹部、双足和双小腿均为水疱，有剧痛。估计该患者Ⅱ度烧伤的面积是：
A. 54%
B. 49%
C. 58%
D. 45%
E. 39%
580、输液患者出现急性肺水肿症状时应采取的卧位是
A. 平卧位
B. 屈膝仰卧位
C. 头高足低位
D. 中凹位
E. 端坐位
581、患者，男，30岁。车祸撞伤前胸部，即感胸痛，气促，心悸。体格检查：呼吸40次/分，心率l22次/分，痛苦面容，双肺呼吸音清，心音弱，颈静脉怒张。首要的处理措施是：
A. 立即开胸手术
B. 立即拍胸片
C. 胸膜腔穿刺
D. 输血、输液
E. 心包腔穿刺
582、患者女性，支气管扩张多年。近日因上感咳嗽剧烈，有大量黄色脓痰。胸部X线显示病变位于右肺下叶，体位引流时护士指导患者采取的体位是
A. 半坐卧位
B. 左侧卧位，头高脚低
C. 左侧卧位，头低脚高
D. 右侧卧位，头高脚低
E. 右侧卧位，头低脚高
583、患者张某，50岁，腹痛难忍，面色苍白，大汗淋漓，下列有关其护理措施，错误的是
A. 询问病史
B. 使用热水袋减轻疼痛
C. 测量生命体征
D. 通知医生
E. 病情监测
584、患者下床、洗脸、就餐、走动后即气喘、出汗、自诉心慌、胸闷。但卧床休息时却无此不适，体检有肝大及下肢水肿。根据患者心功能情况，您认为下列最恰当的安排是
A. 宜卧床休息，限制走动
B. 应绝对卧床，取半卧位
C. 需增加睡眠及户外活动
D. 可打太极拳，忌剧烈运动
E. 活动可不限，需劳逸结合
585、患者男，29岁。前颈部被玻璃割伤2日。见6cm长裂口，脓性分泌物较多，正确的处理方法是
A. 清创后不予缝合
B. 清创并缝合
C. 换药控制感染
D. 清创后湿敷包扎
E. 清创缝合并放置引流
586、提示存在角色冲突的是
A. 我太累了，需要休息
B. 我太忙了，没能很好照顾年迈的父母
C. 我没病，你们搞错了吧
D. 我的病还没有全部好，不能出院
E. 我在住院，下周你们来看我吧
587、患者男性，45岁。患溃疡病5年，经常胃出血，经医院检查血红蛋白90g/L，红细胞数 3.8×1012/L，确诊为缺铁性贫血。遵医嘱选用硫酸亚铁治疗，护理措施正确的是
A. 餐前服用
B. 与浓茶同服
C. 与牛奶同服
D. 与橙汁同服
E. 与磷酸盐同服，不需要用吸管
588、患者男性，30岁。因外出春游后出现咳嗽、咳痰伴喘息1天入院。体检：体温36.8℃，脉搏90次/分，呼吸28次/分，血压120/80mmHg，喘息貌，在肺部可闻及广泛哮鸣音。该患者最可能的诊断是
A. 肺炎
B. 支气管扩张
C. 支气管哮喘
D. 肺心病
E. 心功能不全
589、患者男性，59岁。患冠心病20年，某日突然神志丧失，呼吸不规则，即刻进行心肺复苏，心脏按压时下压胸骨的深度是：
A. 1-3cm
B. 3-5cm
C. 5-6cm
D. 至少10cm
E. 至少15cm
590、患者，女，7岁，发热1天，查体：在第二磨牙的颊粘膜处见到小米粒大小的白色斑点，周围有红晕。临床常见于
A. 肾上腺皮质功能减退症
B. 维生素C缺乏症
C. 风疹
D. 麻疹
E. 猩红热
591、患者室颤后心搏骤停，复苏成功的关键是及时有效的进行
A. 胸外按压
B. 静脉给药
C. 开放静脉
D. 开放气道
E. 电除颤
592、病人男性，50岁，近1周感乏力、食欲减退、巩膜黄染，医嘱要求查碱性磷酸酶。取血的时间是
A. 饭前
B. 饭后两小时
C. 即刻
D. 睡前
E. 晨起空腹时
593、郭某，男性，51岁，因肺结核注射链霉素，出现发热、皮疹、荨麻疹，医嘱静脉注射葡萄糖酸钙，其目的是
A. 收缩血管，增加外周阻力
B. 松弛支气管平滑肌
C. 减轻毒性症状
D. 降低体温
E. 缓解皮肤痛痒
594、洗胃过程中，护士发现有血性液体流出，同时患者感觉腹痛，正确的处理是
A. 立即停止洗胃
B. 继续缓慢洗胃
C. 立即减少灌入液量
D. 立即测量血压
E. 立即检查腹痛的部位
595、关于干啰音下列不正确的是
A. 是由于气流通过狭窄或部分阻塞的气道发生湍流而产生的声音
B. 在吸气和呼气时均可闻及
C. 持续时间较长
D. 强度和性质不易改变
E. 以呼气时比较明显
596、患者，女，40岁，劳力性心悸、气促2年，1周前受凉后上述症状加重，不能洗脸、穿衣，甚至休息也感到呼吸困难，并出现咳嗽、痰中带血。查体：口唇发绀、肺底湿啰音，心尖部隆隆样舒张期杂音、下肢水肿。该患者呼吸困难的类型属于
A. 心源性
B. 肺源性
C. 神经精神性
D. 血源性
E. 发热及呕吐、腹痛
597、患者女性，20岁，一周前因感冒吃偏方鱼胆后，出现颜面及双下肢水肿，尿量减少，测血压180/106mmHg，查血肌酐308μmol/L，尿素氮120mmol/L，尿蛋白（++），尿沉渣可见颗粒管型，护士应着重强调的教育内容是
A. 防止受凉，预防感冒
B. 遵医嘱服药，避免对肾脏有害的因素
C. 给予高蛋白饮食
D. 鼓励多饮水
E. 可以吃鱼肉罐头
598、徐某，男性，81岁，因慢性阻塞性肺疾病而入院治疗。近2天来痰量增多，为脓性痰，怀疑并发细菌感染，需做痰培养。该患者无力咳痰，请问护士采集痰标本时不正确的做法是
A. 核对患者床号、姓名
B. 向患者和家属解释留痰的目的和方法
C. 让患者先用漱口液漱口，再用清水漱口
D. 协助患者取合适体位，由上向下叩击背部
E. 咳出的痰液置于无菌痰盒内
599、患儿男，3岁，哭闹不止，排果酱样便，触诊发现腹部包块。最可能的诊断是
A. 消化不良
B. 痢疾
C. 消化道出血
D. 肠套叠
E. 肠梗阻
600、下列各项，药物吸收速度由快至慢的排列顺序为
A. 吸入、静脉、肌肉、皮下、直肠、口服、皮肤
B. 静脉、吸入、肌肉、皮下、直肠、口服、皮肤
C. 静脉、吸入、直肠、肌肉、皮下、口服、皮肤
D. 吸入、静脉、肌肉、皮下、口服、直肠、皮肤
E. 吸入、静脉、肌肉、直肠、皮下、口服、皮肤
601、冯女士，56岁，因肺炎输液治疗。输液中病人突然出现呼吸困难，主诉胸部异常不适，后背痛，心前区可闻及一个响亮持续的“水泡声”，此时，护士应立即安置病人：
A. 右侧头低足高位
B. 左侧头高足低位
C. 右侧头高足低位
D. 左侧头低足高位
E. 端坐卧位，双腿下垂
602、患者女性，35岁，面部有严重的蝶形红斑，关节疼痛，最近查出尿毒症，患者情绪低落，对治疗与护理不配合。当前最重要的护理措施是
A. 禁止日光浴
B. 清水洗脸
C. 心理疏导，增强战胜疾病信心
D. 高蛋白饮食
E. 告知患者疾病的诱因
603、患者，男性，22岁，主诉“腹痛一天”入院，疼痛部位开始于中上腹或脐周，以后转移至右下腹，这种腹痛常见于下列哪种疾病?
A. 小肠疾病
B. 肾结石
C. 急性胰腺炎
D. 急性阑尾炎
E. 急性肠穿孔
604、患者张某，58岁，女性，“房颤”收入院，心率110次/min，心音强弱不等，心律不规则，脉率80次／min，测脉搏的方法是
A. 先测心率后测脉率
B. 先测脉率后测心率
C. 同时测量心率和脉率
D. 测量心率
E. 测量脉率
605、下列各项，不属于发生尿潴留的原因的是
A. 尿道阻塞
B. 前列腺肥大
C. 排尿神经反射性障碍
D. 膀胱收缩无力
E. 膀胱括约肌失去控制功能
606、女性，45岁。左胫腓骨下1/3开放性骨折，行清创缝合石膏固定治疗，3个月后局部仍有压痛,x线显示骨折线尚存在,有少量外骨痂，骨折对位良好，下列哪项是影响该患者骨折延迟愈合的主要因素
A. 年龄大
B. 开放性骨折
C. 骨折部血液供应差
D. 软组织损伤
E. 石膏固定
607、休克患者监测血气分析，发现SB大于AB见于
A. 代谢性酸中毒
B. 代谢性碱中毒
C. 呼吸性酸中毒
D. 呼吸性碱中毒
E. 低钾血症
608、患者，男性，32岁，因风心病二尖瓣狭窄而入院。查体：96次/分，律齐，心尖部可听到舒张期隆隆样杂音，心腰部饱满并膨出。其心脏浊音区呈
A. 梨形心
B. 靴形心
C. 烧瓶状心
D. 球形心
E. 正常心浊音界
609、患者男性，52岁。酗酒近30年，每日半斤白酒。查体：肝肋下3cm，脾脏肋下 4cm。面颈部见蜘蛛痣。患者出现蜘蛛痣可能的原因是
A. 雄激素减少
B. 雌激素增多
C. 糖皮质激素减少
D. 继发性醛固酮增多
E. 抗利尿激素增多
610、女性，36岁，不慎被修鞋针刺伤左食指，3日来疼痛逐渐加重，局部肿胀，阵阵跳痛，不能入睡。当前首要的处理措施是：
A. 应用止痛药
B. 应用抗生素
C. 抬高患肢
D. 卧床休息
E. 切开引流
611、测量脉搏后再测量呼吸，护士的手仍置于患者脉搏部位是为了
A. 将脉率与呼吸频率对照
B. 转移患者的注意力
C. 便于看表计时
D. 表示对患者的关心
E. 测脉搏估计呼吸频率
612、患者，男，36岁，接受肿瘤放射性治疗后，以下关于该患者的护理措施描述正确的：
A. 嘱患者多休息、适当减少活动
B. 嘱患者多晒太阳
C. 放疗区皮肤可采用热疗
D. 放疗区皮肤可采用粘贴胶布
E. 放疗前后30分钟多与患者沟通交流
613、张先生，50岁，急起头痛、意识障碍1小时以脑出血收入医院。此时为防止舌根后坠堵塞呼吸道的简便方法是
A. 环甲膜穿刺术
B. 口咽通气管放置术
C. 经口腔气管插管术
D. 喉罩置入术
E. 气管切开术
614、患者，男性，55岁，肝硬化失代偿期5年，该患者水肿的主要表现是
A. 下肢水肿
B. 颜面部水肿
C. 腹水
D. 胸腔积液
E. 大量蛋白尿
615、病人张某，男性65岁，因突然意识丧失，口吐白沫，继而呼吸困难来院就诊。在医生未到之前，护士给予的紧急处理中不妥的是
A. 平卧床上，头偏向一侧
B. 静脉给予抢救药物
C. 吸氧
D. 清理呼吸道
E. 测量血压
616、患者，男，26岁，发热5天，每天体温最高40℃，最低39.2℃，考虑其热型为
A. 稽留热
B. 间歇热
C. 波状热
D. 弛张热
E. 回归热
617、李某，男性，73岁，因脑水肿需静脉输入20%甘露醇250 ml，要求在25 min内输完，已知所用输液器的点滴系数为15，则每分钟滴数为
A. 100滴
B. 150滴
C. 200滴
D. 180滴
E. 120滴
618、敌敌畏中毒时可采用的洗胃液是
A. 植物油
B. 1%盐水
C. 蛋清水
D. 0.5%硫酸铜
E. 牛奶
619、病人，男性，55岁，开会中突然晕倒，意识不清，8分钟后急救人员赶到现场触摸其颈动脉搏动消失。此时应立即采取的最恰当的急救措施是
A. 气管插管，人工呼吸
B. 按压人中，人工呼吸
C. 立即气管插管，然后除颤
D. 胸外按压2分钟，然后准备除颤
E. 开放静脉通路，给肾上腺素lmg静脉注射
620、刘某，在海中游泳时不甚溺水，被送到急诊室，查体：神志不清，口流海水，呼吸微弱，心率45/ 分钟，血压90/60mmHg，医生不在场，急诊护士处理正确的是：
A. 立即呼叫医生等待医嘱
B. 立即头偏向一侧，吸出口腔异物，吸氧
C. 立即心外按压
D. 立即人工呼吸
E. 先测生命体征
621、病人女性，50岁，行口腔手术后，意识清楚，遵医嘱给予流质饮食，为该患者插鼻饲管时，最佳体位是：
A. 坐位
B. 仰卧位
C. 左侧卧位
D. 右侧卧位
E. 半坐卧位
622、患者女，19岁。气胸，置胸腔闭式引流，观察引流是否通畅，最可靠的依据是
A. 观察患者呼吸
B. 观察患者面色
C. 观察长玻璃管的水柱波动
D. 观察患者是否躁动
E. 观察患者血压
623、患者男，42岁。肾移植术后第5日，全身乏力、失眠，移植肾区出现闷胀感。查体：体温38.5℃，脉搏94次/分，血压155/95mmHg，尿量20ml/h，血肌酐672mmol/L。目前该患者最主要的护理诊断/问题为
A. 活动无耐力
B. 有体液不足的危险
C. 有体液过多的危险
D. 有腹膜炎的危险
E. 有移植肾功能受损的危险
624、高女士，女，47岁，体检时发现前胸出现多个蜘蛛痣，其蜘蛛痣的形成与下列何种因素有关
A. 血小板减少
B. 严重感染　
C. 凝血机制障碍
D. 毛细血管脆性增加
E. 血中雌激素增多
625、患者男性，36岁，上腹部间歇性疼痛3年，空腹及夜间痛明显，进食后可缓解。3天前出现黑便，患者出现黑便的原因最可能是
A. 肠道感染
B. 胃溃疡出血
C. 十二指肠溃疡出血
D. 胃癌
E. 应激性溃疡
626、护士给一位36岁男性患者插胃管，胃管插入深度为
A. 20～30cm
B. 35～40cm
C. 45～55cm
D. 50～60cm
E. 55～65cm
627、患者男，28岁。在建筑工地上被砖头击伤头部，头皮裂开10小时，伤口无明显感染，处理的方法是
A. 清创，一般缝合
B. 清创后，延期缝合
C. 清创缝合，置引流片
D. 清创后，开放
E. 包扎伤口
628、患者，男，67岁。结肠癌行Miles根治术后第3天，护士小李鼓励患者术后早期活动的好处，不包括：
A. 能增加肺活量，减少肺部并发症
B. 改善全身血循环，促进伤口愈合
C. 防止心力衰竭
D. 防止静脉血栓形成
E. 有利于肠功能的恢复
629、方先生，28岁，胸部外伤致右侧第5肋骨骨折并发气胸，呼吸极度困难，发绀，出冷汗。检查：血压80/60mmHg（10.6/8kPa），气管向左侧移位，右胸廓饱满，叩诊呈鼓音，呼吸音消失，颈胸部有广泛皮下气肿等。医生采用胸膜腔闭式引流治疗。护士在巡视病房时，发现引流管衔接处脱节，应立即做出的处理是：
A. 更换胸腔引流管
B. 引流管重新连接
C. 钳闭引流管近端
D. 拔除胸腔引流管
E. 通知医生，等待处理
630、患者女性，25岁。经过装修工地后出现 干咳、气急、胸闷、呼吸困难。经治疗后 好转。对该患者的健康教育内容，不正确的是
A. 调整环境
B. 适当锻炼
C. 注意饮食
D. 饲养宠物
E. 免疫治疗
631、患者田某，体温39℃，神志不清，诊断为流行性乙型脑炎，你应采取何种措施
A. 给病人安置单间，并设蚊帐
B. 将病人衣服包裹，送高压灭菌
C. 接触病人戴好口罩、手套
D. 将病人排泄物消毒处理
E. 病人用过的被服消毒后再清洗
632、空气栓塞致死的原因是气栓阻塞
A. 肺静脉入口
B. 下腔静脉入口
C. 主动脉入口
D. 肺动脉入口
E. 颈动脉入口
633、患者，女性，56岁，因胃溃疡出现呕血一次，提示胃内积血量为
A. 5-10ml
B. 50-100ml
C. 100-200ml
D. 250-300ml
E. 400-500ml
634、患者男，48岁。因车祸出现休克、昏迷、脾破裂，开放性气胸，开放性小腿骨折等危急情况，抢救时首先应
A. 封闭胸壁伤口
B. 输血、输液
C. 手术止血
D. 骨折固定
E. 用升压药物
635、患者男，76岁。有良性前列腺增生病史15年。今日饮酒后突发急性尿潴留，腹胀难忍，诱导排尿无效。此时应采取的措施是
A. 导尿后拔出导尿管
B. 导尿并留置导尿
C. 耻骨上膀胱穿刺
D. 按压膀胱
E. 耻骨上膀胱造瘘
636、男性患者，29岁，颅脑损伤，出现中间清醒期，左侧瞳孔散大，右侧肢体偏瘫，该病人紧急治疗措施应为：
A. 严密观察
B. 对症处理
C. 镇静剂
D. 立即手术治疗
E. 抗生素治疗
637、下列关于病房的通风的叙述，错误的是
A. 改变室内空气的温度和湿度
B. 增加患者的舒适感
C. 使病室空气清新
D. 降低空气中微生物的密度
E. 可减少汗液的蒸发和热量的消散
638、患者男，56岁。因患肝癌入院，在进行化疗中，WBC下降至4×109/L首先应
A. 加强营养
B. 少量多次输血
C. 服用利血生
D. 暂时停药
E. 中药治疗
639、马天，男，29岁，正常健康男性，其肺部的叩诊音为
A. 清音
B. 浊音
C. 实音
D. 鼓音
E. 过清音
640、患者男性，63岁。因呼吸衰竭入院，应用辅助呼吸和呼吸兴奋剂过程中，出现恶心、呕吐、烦躁、面颊潮红、肌肉颤动等表象。患者出现的情况是
A. 肺性脑病先兆
B. 呼吸兴奋剂过量
C. 痰液阻塞
D. 气量不足
E. 呼吸性碱中毒
641、患者，男性，68岁,因胆石症进行非手术治疗期间，患者频繁发作腹部绞痛，并进行性加重，黄疸更显著，血压下降， 脉搏细速而弱， 腹肌紧张。 此时护士应该：
A. 进一步观察病情变化
B. 解痉止痛
C. 纠正水、电解质和酸碱平衡
D. 及时报告医生并做好术前准备
E. 给予抗生素预防感染
642、张女士，28 岁。甲亢病史半年，妊娠3个月后，甲亢症状加重，治疗宜选
A. 甲巯咪唑
B. 卡比马唑
C. 甲基硫氧嘧啶
D. 丙基硫氧嘧啶
E. 普萘洛尔
643、下列各项，不属于医院社会环境调控范畴的是
A. 人际关系
B. 工作态度
C. 病友关系
D. 医院规则
E. 病室装饰
644、李某，心脏骤停后患者，经复苏后恢复心跳，但患者持续昏迷，下列对恢复患者神经功能最有效的是
A. 4℃冰盐水进行持续滴注，保持低体温状态
B. 常温生理盐水持续滴注，保持有效循环血量
C. 肾上腺素0.1-0.5ug/kg持续滴注
D. 进行温水浴，保持体温恒定
E. 进行高压氧治疗
645、于某，女性，42岁，因“消瘦、烦躁3月”主诉入院，入院诊断为“甲状腺功能亢进症”，患者入院后应给予的饮食为
A. 低脂肪饮食
B. 低热量饮食
C. 低蛋白饮食
D. 高热量饮食
E. 高纤维饮食
646、患者女性，33岁，银行职员，每天工作10小时，1天前突然出现尿频、尿急、尿痛，体温38.5℃，诊断肾盂肾炎，最可能的感染途径是
A. 上行感染
B. 血性感染
C. 淋巴系统播散
D. 直接感染
E. 呼吸系统感染
647、心前区触及心包摩擦感常提示
A. 二尖瓣狭窄
B. 主动脉瓣狭窄
C. 动脉导管未闭
D. 胸膜炎
E. 心包炎
648、某心绞痛患者，在搬东西时突感到心前区闷痛，立即含服硝酸甘油0.6mg，2分钟后出现头晕、心悸，应立即采取的措施是
A. 吸氧
B. 患者平卧
C. 肌注哌替啶
D. 站立不动
E. 含硝酸甘油0.３mg
649、王先生左上臂损伤，需要用绷带包扎，正确的包扎方法是
A. 环行包扎法
B. 回返包扎法
C. 螺旋反折包扎法
D. 螺旋包扎法
E. “8”字包扎法
650、患者，男。车祸后出现休克，护士测得中心静脉压4cmH2O，血压80/60mmHg，应采取的措施是：
A. 暂停输液
B. 充分补液
C. 给强心药
D. 减慢输液速度
E. 给血管扩张药
651、患者以急性广泛前壁心肌梗死收治入院。在急诊抢救室等待冠状动脉造影时突然发生抽搐，意识不清，血压测不到，心电监护导联呈形态、振幅各异的不规则波动，频率为310次／分，QRS波群消失。此心电图示波属于的心律失常是
A. 室颤
B. 无脉性室速
C. 无脉性电活动
D. 停搏
E. 室上速
652、患者，男，56岁，患尿毒症，精神萎靡，下腹无胀满，24h尿量为60ml。该病人的排尿属于
A. 正常
B. 尿闭
C. 少尿
D. 尿潴留
E. 尿量偏少
653、患者，女，52岁。患溃疡性小肠炎近20年，胃镜检查诊断有幽门梗阻，近半月来持续呕吐，该患者可能出现的电解质和酸碱平衡紊乱是：
A. 高钾性碱中毒
B. 低钾性碱中毒
C. 高钠性酸中毒
D. 高钠性碱中毒
E. 低钾性酸中毒
654、赵女士，57岁。曾患乙肝30余年，被诊断为慢性乙型肝炎、肝硬化。发热、乏力、腹胀、食欲缺乏5天。今突然出现躁动不安，神志不清，巩膜及皮肤深度黄染。化验检查：血氨增高。若要给该患者进行灌肠治疗，应禁用的液体是
A. 弱酸溶液
B. 温水
C. 肥皂水
D. 生理盐水
E. 乳果糖溶液
655、患者男性，37岁。有胃溃疡病史。中午饱餐后，出现上腹剧烈疼痛，伴恶心呕吐，腹肌紧张，出冷汗，休克。首先应考虑的并发症是
A. 癌变
B. 感染
C. 大出血
D. 急性穿孔
E. 幽门梗阻
656、黄某，男性，82岁，因慢性阻塞性肺部疾病需氧气治疗，有关氧疗的作用不包括
A. 增加动脉血氧含量
B. 提高动脉血氧分压
C. 供给能量
D. 改善缺氧状态
E. 维持机体生命活动
657、护士在使用PQRST公式分诊时，其中的Q指的是
A. 疼痛的诱因
B. 疼痛的性质
C. 疼痛放射情况
D. 疼痛的程度
E. 疼痛持续的时间
658、患者，男，68岁。因食管癌吞咽困难2月余导致高渗性缺水。输液治疗时首选的液体是：
A. 0.9%氯化钠注射液
B. 5%葡萄糖注射液
C. 复方氯化钠注射液
D. 10%葡萄糖注射液
E. 1.25%碳酸氢钠注射液
659、王先生既往有高血压、脑出血史。脑出血术后16天出院，突发高热，由家人送至急诊科。患者神志不清，在对其进行气道及颈椎评估时，患者突然面色青紫。如果你是接诊护士，首先要做的是
A. 降温
B. 给予人工呼吸
C. 呼叫医生
D. 测量血氧饱和度
E. 采取措施开放气道
660、患者女性，36岁。入院时心悸、气短、焦虑，诉心律失常，测脉搏96次/min，心率140次/min，脉搏细速，极不规则，该患者的脉搏是
A. 绌脉
B. 间歇脉
C. 二联律
D. 联律
E. 速脉
661、患者男性，48岁，近日确认为高血压，护士对该患者进行健康教育时，应告知其食盐摄入量应是
A. ＜1g/d
B. ＜3g/d
C. ＜6g/d
D. ＜8g/d
E. ＜10g/d
662、周护士在接诊病人时，常常需要收集患者的健康资料，而健康资料的主要来源是
A. 评估对象的家庭成员
B. 评估对象本人
C. 目击者
D. 既往的病历
E. 其他卫生保健人员
663、尹先生，35岁，因胸闷半小时前来就诊，心电图检查示：阵发性室上性心动过速，终止阵发性室上性心动过速的首选措施是
A. 刺激兴奋迷走神经的方法
B. 静脉注射普萘洛尔
C. 心脏电复律
D. 静脉注射胺碘酮
E. 心导管消融
664、郑某，男性，5岁，患主动脉瓣膜狭窄。患儿的脉搏特征是
A. 强大有力
B. 细弱无力
C. 动脉管壁变硬，失去弹性
D. 单位时间内脉率少于心率
E. 每隔一个正常搏动后出现一次期前收缩
665、女性病人，50岁，背部出现隆起的紫红色浸润区，较硬，中央有多个脓栓，6天后出现皮肤坏死破溃，呈蜂窝状，并伴有寒战高热，应首先考虑为：
A. 疖
B. 痈
C. 急性淋巴管炎
D. 丹毒
E. 菌血症
666、患者，男，77岁，发热39.6℃皮肤潮红，脉搏加快，给予药物降温，为防止虚脱应重点观察有无
A. 头晕、出汗、疲倦
B. 皮肤苍白、无汗、寒战
C. 脉搏细速、 呼吸渐慢、出汗
D. 脉搏细速、面部潮红、头晕
E. 血压下降、脉搏细速、四肢厥冷
667、肛管排气时，其肛管插入肛门深度约为
A. 7～10cm
B. 10～15cm
C. 10～20cm
D. 12～15cm
E. 15～18cm
668、某护士在给HBeAg阳性的慢性肝炎患者采血时，不慎刺破左手拇指，此时急需采取的重要措施是
A. 立即注射乙肝疫苗
B. 立即进行酒精消毒
C. 定期复查肝功能和HBV-IgM
D. 立即注射高效价乙肝免疫球蛋白和查血HBsAg及HBsAb
E. 立即接种乙肝疫苗，1周内注射高效价乙肝免疫球蛋白
669、齿龈的游离边缘出现蓝灰色的点线，多见于
A. 急性牙龈炎
B. 慢性牙龈炎
C. 维生素C缺乏
D. 铅中毒
E. 汞中毒
670、丁女士，54岁，单位体检时诊断为“高血压”，此次就诊诉头晕，测血压165/105mmHg。可考虑为
A. 正常高值
B. 临界高血压
C. 1级高血压
D. 2级高血压
E. 3级高血压
671、患者女性，67岁，慢性肾小球肾炎10年，入院查血肌酐708μmol/L,血红蛋白80g/L，肾小球滤过率30ml/min，血钙1.66mol/L，患者主诉周身疼痛，行走困难，患者可能发生的并发症是
A. 感冒
B. 体内毒素作用
C. 营养不良
D. 肾性骨病
E. 摔伤
672、患者，玫瑰疹表现为鲜红色圆形斑疹，直径2～3mm，压之退色，松开后又复现。多出现于腹部，临床常见于
A. 麻疹
B. 伤寒
C. 药物疹
D. 猩红热
E. 药物过敏
673、患者女性，30岁。自诉全身乏力，心慌，怕热，每日大便3～4次，诊断甲亢，治疗半年好转，后上述症状再次出现，且体重下降5公斤，护理发现患者情绪激动，双目有神，甲状腺Ⅱ度肿大，局部可闻及杂音，心率120次／分，患者最可能发生的问题是
A. 伴发糖尿病
B. 甲亢复发
C. 伴发心脏病
D. 出现甲减
E. 发生亚急性甲状腺炎
674、某白血病患者，出现发热、牙龈出血，护士在进行出血护理时，下列不正确的是
A. 皮肤出血者应避免搔抓
B. 鼻出血者应采取压迫止血或后鼻道填塞止血
C. 关节腔内出血时，为减少关节功能障碍，应教育患者多活动出血关节
D. 牙龈出血者应于进餐前后使用1%过氧化氢液漱口
E. 有脑出血危险者应教育患者头部避免剧烈活动
675、献血员在献血前几个小时内不应吃高蛋白和高脂肪食物
A. 6
B. 5
C. 4
D. 3
E. 2
676、患者女性，68岁。反复咳嗽、喘息20年， 加重1周入院。查体：神清，口唇发绀， 颈静脉怒张，双肺散在中小水泡音。心率120次/分，律齐。肝肋下3cm，双下肢凹陷性水肿。外周血白细胞12×l09/ L，胸片示双肺纹理重。患者的医疗诊断是
A. 呼吸衰竭
B. 右心衰竭
C. 肺源性心脏病
D. 慢性阻塞性肺疾病
E. 慢性支气管炎急性发作
677、患者女性，60岁。高血压。突然出现呼吸困难，不能平卧，双肺布满湿啰音，测血压为200/120mmHg，首选的血管扩张剂是
A. 卡托普利
B. 硝酸甘油
C. 硝酸异山梨酯
D. 硝普钠
E. 酚妥拉明
678、患者男性，65岁。患慢性肺心病，近几日因感冒而气急，咳嗽，痰不易咳出，口唇发绀，下肢水肿，情绪不稳，给患者吸氧，宜采用
A. 低浓度间断吸氧
B. 高浓度间断吸氧
C. 低浓度持续吸氧
D. 高浓度持续吸氧
E. 高浓度和低浓度吸氧交替进行
679、廖某，男性，52岁，发热待查入院，T39.8℃，护士遵医嘱为其全身温水擦浴，擦浴前先置冰袋于头部，其目的是
A. 防止反射性心率减慢
B. 降低头部温度
C. 增加局部血流
D. 防止脑水肿
E. 防止颅内压升高
680、患者男，45岁。在硬脊膜外腔麻醉下行右腹股沟斜疝修补术，术后患者回病室，给予安置的体位是
A. 去枕平卧
B. 半卧位
C. 侧卧位
D. 斜坡卧位
E. 平卧位
681、陈女士，43岁。中午饱餐后出现上腹部绞痛，同时向腰背部呈带状放射，已持续6小时，怀疑为急性胰腺炎，此时最具诊断意义的实验室检查为
A. 白细胞计数
B. 血清淀粉酶测定
C. 尿液淀粉酶测定
D. 血清脂肪酶测定
E. 血清谷丙转氨酶
682、患者陈某，即将行胃大部切除术，术前医嘱：阿托品0.5mg im st，护士首先应做的是
A. 将其转抄至长期医嘱单上
B. 将其转抄至临时医嘱单和治疗单上
C. 在该项医嘱前划蓝钢笔“√”标记
D. 即刻给患者皮下注射阿托品0.5mg
E. 转抄至交班报告上，以便下一班护士查阅
683、患者，男，34岁。呼吸困难3天就诊。查体：气管右移，左胸视诊呼吸运动减弱，触诊语颤明显减弱，叩诊鼓音，听诊呼吸音低弱。应考虑
A. 肺气肿
B. 肺心病
C. 胸腔积液
D. 气胸
E. 肺实变
684、刘女士，43岁。主诉呼吸困难、胸痛伴晕厥1次，拟诊“风湿性心脏瓣膜病”收住入院。心脏听诊：心率86次/分，律齐，心音正常，胸骨右缘第二肋间可闻及粗糙而响亮的吹风样收缩期杂音。该患者可能的诊断是
A. 主动脉瓣狭窄
B. 主动脉瓣关闭不全
C. 二尖瓣狭窄
D. 二尖瓣关闭不全
E. 肺动脉瓣狭窄
685、一工厂突发火灾，数十名伤员转运到急诊科，此时分诊护士的首要任务是
A. 迅速检伤，病情危重程度分类
B. 做好常规来诊病人的解释工作
C. 发现危重病人立即投入抢救中
D. 配合治疗区护士共同参与抢救
E. 准备与来诊家属沟通
686、于先生，因发现皮肤出血点1个月，门诊以“特发性血小板减少性紫癜”收治入院，该病首选的治疗措施是
A. 糖皮质激素
B. 脾切除
C. 输新鲜血
D. 输血小板悬液
E. 大剂量免疫球蛋白滴注
687、深压触诊法主要用于哪种脏器的检查
A. 肝
B. 胃
C. 阑尾
D. 肾脏
E. 子宫
688、一位老年男性，突然跌倒在地，你作为第一目击者，第一步应
A. 大声呼救
B. 立即拨打“120”
C. 背起老人立即送医院
D. 让老人平卧并迅速评估
E. 立即行心肺复苏
689、黄先生，37岁，反复中上腹痛4年，伴有反酸、嗳气，常在饥饿时和夜间发作，进食后可缓解；近3天来上腹痛加剧，2天前解柏油样便伴头晕。体检：血压105／70mmHg，心率88次／分，上腹部轻度压痛，肝脾未触及，肠鸣音活跃，大便隐血试验++。该病人最可能的医疗诊断是
A. 急性胆囊炎
B. 急性胰腺炎
C. 肝性脑病
D. 胃溃疡
E. 十二指肠溃疡并发出血
690、田某，女，50岁。右上腹部疼痛。体温39℃，巩膜黄染，B型超声示右胆管结石，为警惕急性重症胆管炎，病情观察中要特别注意：
A. 体温、面色
B. 血压、神志
C. 腹部体征
D. 恶心、呕吐
E. 血白细胞计数
691、男，28岁，2小时前突然出现上腹部刀割样疼痛，迅速波及全腹，不敢直腰走路，查腹部：全腹有明显的腹膜刺激征，肝浊音界消失，肠鸣音消失。应诊断为：
A. 胆囊穿孔腹膜炎
B. 胃十二指肠溃疡穿孔腹膜炎
C. 阑尾穿孔腹膜炎
D. 重症胰腺炎
E. 急性肠扭转
692、洪某，女性，43岁，因“反复呕吐、腹泻2天”拟诊为“细菌性痢疾”收住入院，该患者应采取的隔离种类是
A. 接触传播的隔离
B. 空气传播的隔离
C. 飞沫传播的隔离
D. 保护性隔离
E. 生物媒介传播的隔离
693、患者，女性，20岁，感冒后出现心悸、气短。ECG检查结果显示PR间期0.21秒，每个P波后均有QRS波，其心电图应诊断为
A. 正常心电图
B. 第一度房室传导阻滞
C. 第二度I型房室传导阻滞
D. 第二度II型房室传导阻滞
E. 第三度房室传导阻滞
694、李某，女，56岁，因股骨骨折卧床。护士在为其进行床上洗发过程中，患者突然感到心慌、气短、面色苍白，出冷汗，护士应立即
A. 请患者深呼吸
B. 鼓励患者再坚持片刻
C. 加快操作速度尽快完成洗发
D. 停止洗发，让患者平卧
E. 边洗发边通知医生
695、患者女性，因急性化脓性扁桃体炎在某医院注射室注射青霉素后突发呼吸困难，喉头喘鸣，嘴唇发绀，医务人员立即给予肾上腺素注射的同时，缓解呼吸困难的措施宜首选
A. 鼻导管吸氧
B. 面罩吸氧
C. 放置口咽管
D. 环甲膜穿刺
E. 气管内插管
696、王女士，67岁，有5年冠心病史，上午十时因家庭纠纷争吵后出现胸闷、气促、上腹疼痛、意识突然不清，紧急呼叫120现场抢救，心电图显示室颤。对于该患者首先应
A. 判断意识
B. 评估气道
C. 评估呼吸
D. 评估脉搏
E. 尽早除颤
697、患者，男性，20岁，中暑后入院，入院后检查患者不易被唤醒，醒后很快入睡，答话含糊，答非所问，该患者的意识状态为
A. 嗜睡
B. 昏睡
C. 浅昏迷
D. 深昏迷
E. 谵妄
698、病人女性，45岁。上腹部不适，医嘱胃镜检查。胃镜消毒宜选用的化学消毒法是
A. 浸泡法
B. 擦拭法
C. 喷雾法
D. 熏蒸法
E. 干粉搅拌法
699、张女士，25岁，体检发现一切正常，其腹部的正常叩诊音是
A. 清音
B. 浊音
C. 实音
D. 鼓音
E. 过清音
700、患者女性，39岁。间歇性水肿10余年，伴恶心、呕吐一周。查体：血红蛋白80g/L，血压156/105mmHg，尿蛋白（++），颗粒管型2～3/HP，尿比重1.010～1.012。该患者应立即做的检查是
A. 血肌酐、尿素氮
B. 24小时尿蛋白定量
C. 乙肝病原体检查
D. 肝功能
E. 血胆固醇
701、56岁心脏病男性患者需要低盐饮食。护士应告诉其每日食盐不可超过
A. 1g
B. 2g
C. 3g
D. 4g
E. 5g
702、下列各项，属于体温上升期患者表现的是
A. 畏寒、皮肤苍白、出汗
B. 畏寒、皮肤潮红、无汗
C. 畏寒、皮肤苍白、无汗
D. 畏寒、皮肤潮红、出汗
E. 畏寒、皮肤潮湿、出汗
703、患者男性，40岁。体查：腹部叩及移动性浊音， 提示腹水量为
A. 200ml以上
B. 500ml以上
C. 600～800ml以上
D. 1000ml以上
E. 2000ml以上
704、工地李先生发生开放性气胸，现场急救首先要
A. 充分给氧
B. 第二肋间插管排气
C. 开胸探查
D. 迅速封闭胸壁创口
E. 开放气道辅助呼吸
705、刘先生，64岁，因患肺炎高热入院治疗，为其做口腔护理时发现口腔内有溃疡。应选择的药物是
A. 冰硼散
B. 制霉菌素粉
C. 抗生素粉剂
D. 小苏打粉
E. 藿香散
706、患者男，48岁。在农间劳动，不慎右足损伤，因伤口小，无明显出血，未加注意，约10日后觉全身乏力，张口困难，面部肌肉发紧，该患者可能发生了
A. 局部化脓感染
B. 破伤风 　
C. 急性坏疽
D. 急性蜂窝织炎
E. 滑囊炎
707、患者，男，22岁。反复呕吐10余日。主诉乏力，头晕、手足麻木。体格检查：血压90/60mmHg，脉搏90次/分钟，呼吸22次/分钟。实验室检查：血清钾3.6 mmol/L、钠130 mmol/L，血pH值7.35。关于该患者出现的水电解质紊乱类型正确的是：
A. 低血钾症
B. 高血钾症
C. 轻度低渗性缺水
D. 中度低渗性缺水
E. 重度低渗性缺水
708、下列有关急诊抢救工作的叙述，错误的是
A. 急救物品一律不能外借
B. 熟练掌握各种急救设备的使用方法
C. 正确执行医嘱
D. 密切观察病情变化
E. 做到“四定”
709、李先生，38岁，肺部听诊时发现有胸膜摩擦音，下列关于胸膜摩擦音的叙述正确的是
A. 常见于前胸上部　
B. 听诊器加压后减弱　
C. 吸气时消失
D. 屏住呼吸则消失
E. 常见于胸腔积液
710、患者男性，50岁。下班后与朋友聚餐，很晚回家休息。午夜突发左脚第1跖趾关节剧痛，约3小时后局部出现红、 肿、热、痛和活动困难，遂来急诊就诊。检查血尿酸为500mol/L；X线提示：可见非特征性软组织肿胀。患者可能诊断是
A. 痛风
B. 假性痛风
C. 风湿性关节炎
D. 类风湿性关节炎
E. 化脓性关节炎
711、患者，男性，45岁，慢性乙肝病史5年，反映患者肝细胞损害的最敏感的检查指标是
A. AFP
B. ALT
C. ALP
D. UCB
E. BA
712、患者，男，50岁，诊断为Colles骨折。其典型的畸形是：
A. 正面看呈枪刺样
B. 正面看呈银叉样
C. 侧面看呈枪刺刀样
D. 局部肿胀
E. 缩短畸形
713、李某，男性，52岁，因急性扁桃体炎，医嘱予以青霉素肌内注射，肌内注射药物现用现配的主要目的是
A. 防止差错的发生
B. 防止出现配伍禁忌
C. 防止降低药物的效价
D. 减少毒性反应
E. 防止浪费药物
714、阿米巴痢疾患者进行保留灌肠时，肛管插入直肠的深度约为
A. 5～l0cm
B. 7～l0cm
C. 10～15cm
D. 10～20cm
E. 15～20cm
715、李某，女性，45岁，患失眠症，医嘱给予10%水合氯醛20ml，9pm做保留灌肠，下列操作中不妥的是
A. 操作前嘱患者先排便
B. 嘱患者左侧卧位
C. 将臀部抬高10cm
D. 液面距离肛门40～60cm
E. 肛管插入直肠15～20cm
716、某重度有机磷农药中毒患者需使用胆碱酯酶复能剂，该药在使用时应切忌
A. 静脉注射
B. 与生理盐水配伍使用
C. 与葡萄糖配伍使用
D. 与碱性药物配伍使用
E. 避免血管外漏
717、不需要使用保护具的患者为
A. 分娩后产妇
B. 昏迷
C. 高热
D. 躁动
E. 谵妄
718、输液过程中发现针头阻塞，正确的处理方法是
A. 抬高输液架增加压力
B. 调整针头位置
C. 用手挤压使针头通畅
D. 更换针头重新穿刺
E. 用生理盐水冲洗
719、患者，男性，50岁，因肝硬化门脉高压出现黑便，黑便一次提示出血量为
A. 5-10ml
B. 10-20ml
C. 20-30ml
D. 30-40ml
E. 50-70ml以上
720、某女士，27 岁，在甲状腺次全切除术后4 小时，突感呼吸困难，颈部肿胀，口唇紫绀，紧急处理第一步应：
A. 吸氧
B. 气管切开
C. 注射呼吸兴奋剂
D. 请麻醉医师插管
E. 立即拆开颈部缝线，去除血块
721、患者，女性，在医院接受了甲状腺大部分切除手术，根据切口受污染的程度来划分，该切口属于：
A. 可能污染的切口
B. 清洁切口
C. 污染切口
D. II类切口
E. III类切口
722、患者，女，35岁。甲状腺大部分切除术后25小时出现进行呼吸困难，口唇发绀，颈部肿大。最先考虑的原因是：
A. 喉头水肿
B. 气管塌陷
C. 痰液堵塞气道
D. 切口内血肿形成
E. 双侧喉返神经损伤
723、输液治疗时，为纠正水、电解质失衡最常用的溶液是
A. 复方氯化钠溶液
B. 中分子右旋糖酐
C. 低分子右旋糖酐
D. 10%葡萄糖溶液
E. 4%碳酸氢钠
724、患者男，48岁。多年溃疡病史，近期再次发作，今中午餐后约10分钟突然全腹痛，以上腹痛为重，刀割样痛，检查：血压110/80mmHg，脉搏90次/分，全腹压痛，反跳痛，肌紧张以上腹最重，X线检查，立位腹透，见膈下游离气体，可诊断为
A. 溃疡病穿孔
B. 阑尾炎穿孔
C. 小肠穿孔
D. 盲肠穿孔
E. 结肠穿孔
725、朱护士为患者更换导尿管，操作中发现无菌手套破裂，正确的处理是
A. 用无菌纱布将破裂处包好
B. 用胶布将破裂处贴好
C. 立即更换
D. 再加戴一副手套
E. 用消毒剂消毒手套
726、患者，男，查体：眼球突出，兴奋不安，呈惊恐貌。该患者的面容是
A. 粘液性水肿面容
B. 甲状腺功能亢进面容
C. 肢端肥大症面容
D. 满月面容
E. 二尖瓣面容
727、患者，男，32岁。发热5天，每天体温最高达39℃及以上，持续数天后渐渐降至正常体温，数天后体温又渐渐上升，反复多次。该热型属于
A. 波状热
B. 稽留热
C. 弛张热
D. 不规则热
E. 间歇热
728、陈凯，男，40岁，胸部触诊时发现语音震颤增强，考虑可能为
A. 肺气肿
B. 气胸
C. 胸腔积液
D. 肺炎
E. 胸膜高度肥厚
729、男性，65岁。有慢性便秘多年。近半年来发现，站立时阴囊部位出现肿块，呈梨形；平卧时可还纳。体检发现外环扩大，嘱病人咳嗽指尖有冲击感，平卧回纳肿块后，手指压迫内环处，站立咳嗽，肿块不再出现，拟诊腹外疝，准备采用传统手术治疗。术后第2天病人宜采用的体位是：
A. 半卧位
B. 平卧位，膝、髋关节微曲
C. 头低脚高位
D. 斜坡卧位
E. 端坐位
730、患儿，“反复咳嗽1月余”，门诊收住呼吸内科，医嘱予青霉素肌注，护士为患儿实施药敏试验时，首选的部位是
A. 前臂内侧下段
B. 三角肌上缘
C. 上臂三角肌
D. 前臂外侧
E. 三角肌下缘
731、张先生，52 岁，食管癌手术后第三天拔除胃管后口服流质，第五天体温升高达39℃，呼吸困难、胸痛、脉速，胸透发现手术侧胸腔积液，患者最可能出现的并发症是：
A. 肺炎
B. 胸膜炎
C. 切口感染
D. 食管吻合口瘘
E. 癌肿播散
732、王护士，32岁，在参加科室三基技能大赛时，针对不同疾病引起的体位不同，下列描述正确的是
A. 胸膜炎常取分健侧卧位
B. 肺心病常取平卧位
C. 急腹症常取伏卧位
D. 左心衰竭常取端坐位
E. 浅昏迷常变换体位
733、患儿，女，5岁。右臀部肌肉注射后疼痛、肿胀6天，伴有高热、头痛、乏力、纳差，疑有深部脓肿。其最可靠的诊断依据是：
A. 局部红肿
B. 波动感
C. 穿刺抽得脓液
D. 患肢功能障碍
E. 血白细胞计数升高
734、赵先生，81岁。有慢性咳嗽、咳痰史25年，近2年来呼吸困难逐渐加重，发绀，伴双下肢水肿，考虑为慢性呼吸衰竭。近日由于感冒，咳嗽、咳痰加重，维持呼吸通畅的重要措施是
A. 吸氧
B. 遵医嘱使用呼吸兴奋剂
C. 清除积痰
D. 呼吸功能锻炼
E. 纠正酸碱失衡
735、下列情况，宜适合采取截石位的是
A. 阴道灌洗
B. 脊椎术后
C. 矫正子宫后倾
D. 灌肠
E. 下肢水肿
736、耿女士，63岁。有糖尿病病史3年，目前服用达美康降糖，该药物的作用机制是
A. 作用于胰岛B细胞表面的受体促进胰岛素释放
B. 直接刺激胰岛B细胞分泌胰岛素
C. 增加肌肉等外周组织对葡萄糖的社区和利用
D. 增强靶组织对胰岛素的敏感性
E. 延缓碳水化合物的吸收
737、某病人，男性，56岁，冠心病史15年，在全麻、低温体外循环下行冠脉搭桥术，术中置入桡动脉压监测管，术后进入ICU治疗。进入ICU后，对病人进行动态监测及护理，针对桡动脉压监测，下列错误的护理措施是:
A. 严格无菌操作，防止感染
B. 每4～6h调试零点一次
C. 保持导管通畅，防止凝血或血液流入换能器
D. 观察动脉穿刺部位是否有出血、红肿
E. 可经桡动脉穿刺管输入药物
738、患者男性，66岁，进行性排尿困难2年余，近1月出现尿频，每日排尿10次以上，尿道外口时有尿液溢出。查体：下腹部隆起，叩诊实音；B超示：前列腺4.1cm×5.2cm，质韧，残余尿量300ml。根据上述病史、体检结果，该患者的排尿异常类型是：
A. 遗尿
B. 压力性尿失禁
C. 充溢性尿失禁
D. 急迫性尿失禁
E. 真性尿失禁
739、下列关于血标本采集方法的描述，错误的是
A. 血清标本应避免震荡，防止溶血
B. 全血标本采集后注入抗凝管轻轻摇匀
C. 作二氧化碳结合力测定时，用普通抗凝管，测定结果偏高
D. 严禁在输血针头处采集血标本
E. 取下针头，将血液沿管壁注入标本容器内避免破坏血细胞
740、患者，李某，男，52岁，有“冠心病病史”2年多，近一周因工作忙、加班后出现胸前区压榨样疼痛，其疼痛原因是
A. 物理刺激
B. 心理因素
C. 温度刺激
D. 病理改变
E. 化学刺激
741、李先生，胃大部切除术后10小时，病人正在静脉输液，出现面色苍白，四肢湿冷，脉细速，胃肠减压瓶内有600ml鲜红色液体。护士首先应采取的措施是：
A. 急查血常规
B. 经胃管注入去甲肾上腺素
C. 病人平卧，加快输液速度
D. 静脉滴注止血剂
E. 配血，做好术前准备
742、患儿1岁零8个月，因支气管炎需肌内注射青霉素，其注射部位最好选用
A. 臀大肌
B. 臀中肌、臀小肌
C. 上臂三角肌
D. 前臂外侧肌
E. 股外侧肌
743、患者女，45岁。有风湿性心脏病、二尖瓣狭窄病史10年。近年来出现胸闷、气促，咳嗽、咯血、心悸等症状。体检发现口唇和面颊发绀，心尖区第一心音亢进，舒张期隆隆样杂音。患者病情继续发展，最终会导致
A. 急性肺水肿
B. 左心衰竭
C. 右心衰竭
D. 右心房压力增高
E. 肺动脉压力增高
744、压疮溃疡期，创面的主要治疗原则是
A. 局部理疗
B. 按外科换药方法处理创面
C. 增加营养，提高机体抵抗力
D. 全面应用抗生素
E. 治疗原发病
745、护士在观察王先生口腔时，发现口腔黏膜有一感染溃烂处，应为其选用的口腔护理溶液是
A. 生理盐水
B. 3%过氧化氢溶液
C. 1%～４%碳酸氢钠溶液
D. 0. 1 %醋酸溶液
E. 朵贝尔溶液
746、某冠心病患者，医嘱为长期口服小剂量的阿司匹林，其作用是
A. 扩张冠状动脉
B. 对抗血小板的聚集和黏附作用
C. 对冠状动脉有抗粥样硬化作用
D. 抗风湿作用
E. 对抗纤维蛋白原
747、患者因长期服阿的平类药物导致皮肤、粘膜黄染，首先出现黄染的部位是
A. 口腔黏膜
B. 软腭
C. 皮肤
D. 巩膜
E. 角巩膜缘处
748、某患者煤气中毒后被送往医院行高压氧治疗，其理论依据是
A. 增加氧合血红蛋白量
B. 增加血液中溶解氧量
C. 将CO转为CO2排出
D. 血液中碳氧血红蛋白解离增快
E. 增加碳氧血红蛋白量
749、李先生，诊断为休克，监测中发现中心静脉压低，动脉血压高，可能存在
A. 心功能不全
B. 血容量不足
C. 输液过量
D. 肺栓塞
E. 血容量相对过多
750、患者女性，51岁。身高155cm，体重75kg，因消化性溃疡少量出血入院检查。进一步检查发现其血胆固醇含量明显高于正常，该患者适宜的食谱是
A. 火腿、鱼、菠菜
B. 咸蛋黄、豆腐、牛肉、青菜
C. 青椒炒鸡杂、三黄鸡、豆腐
D. 皮蛋豆腐、鲫鱼、青椒炒肉丝
E. 土豆炒肉丝、滑炒鱼片、豆腐
751、张先生，69岁，医生为其体检时发现其第一心音增强，可能为下列哪种情况
A. 心肌炎
B. 心包炎
C. 心肌梗死
D. 二尖瓣关闭不全
E. 二尖瓣狭窄
752、患者男，40岁。肾移植术后第1日，尿量在1000ml/h以上，最可能的原因是
A. 急性肾小管坏死
B. 术前透析过度
C. 术前尿毒症致水钠潴留
D. 术前输液过量
E. 术后输液过量
753、刘先生，慢性阻塞性肺疾病患者。今日拟出院，护士为其进行健康教育，下列叙述错误的是
A. 若无禁忌，鼓励每日摄取2500ml以上液体
B. 鼓励摄取高碳水化合物饮食
C. 避免到人多拥挤的场所
D. 教导病患节省能量的方法
E. 教会家庭氧疗方法
754、下列属于全血标本检查项目的是
A. 肝功能
B. 电解质
C. 血清酶
D. 脂类
E. 血沉
755、张女士，25岁。两年前搬进新居接触油漆后感咽部不适，继而咳嗽气喘，近2年反复发作。昨日外出游玩后，出现咳嗽、咳痰、气喘，今日因气喘加重不能平卧前来就诊，门诊以“哮喘”收治入院。为进一步测定患者的气道可逆性，需进行的实验室检查是
A. 支气管激发试验
B. 支气管舒张试验
C. 肺残气量测定
D. 一氧化碳弥散量测定
E. 肺活量测定
756、张某，男性，42岁，因腹泻十余次来院就诊，医嘱予以静脉输注5%葡萄糖盐水1500ml，该患者输液的目的是
A. 纠正体液不足
B. 促进组织修复
C. 增加体重
D. 利尿排毒
E. 控制感染
757、锥体束受到损害时，不会出现的体征为
A. 巴彬斯基征阳性
B. 拉塞格征阳性
C. 肌张力增高
D. 腱反射亢进
E. 折刀现象
758、某村王某，女，3岁，平时体健。今天下午突然恶心、呕吐数次，随之抽搐而昏迷，急诊入院。查体：唾液过多，心率缓慢，瞳孔缩小，呈浅昏迷状态。可能的诊断是：
A. 破伤风
B. 苯巴比妥那中毒
C. 有机磷中毒
D. 脑血管意外
E. 低血钾
759、一氧化碳中毒患者被送到急诊科时，意识丧失，血压测不到，呼吸约3次／分，心率20次／分，此时应首先采取的最重要措施是
A. 吸氧
B. 心电监护
C. 心肺复苏
D. 电除颤
E. 建立静脉通路
760、某施工队20余人，中午在食堂就餐3小时后出现腹痛、腹泻、呕吐等症状，并伴有恶心、呕吐、呕吐物为胃内容物，送至急诊就诊，对可疑食物、患者呕吐物、粪便进行细菌培养，查到病原体为沙门氏菌感染。首选抗生素是：
A. 喹诺酮类
B. 四环素
C. 阿米卡星
D. 青霉素
E. 大环内酯类
761、为患者洗胃时，胃管插入的深度为从口腔插入
A. 30~40 cm
B. 35~45 cm
C. 45~50 cm
D. 55~60 cm
E. 75~80 cm
762、患者心肺复苏后，恢复窦性心律至60次／分，但呼吸仍需通过气管插管应用简易呼吸器进行支持，作为抢救配合护士，你应给予的呼吸频率是
A. 每1~2秒一次
B. 每3~4秒一次
C. 每5~6秒一次
D. 每6~8秒一次
E. 每9~10秒一次
763、李某，女性，78岁，因急性心肌梗死入院，医嘱绝对卧床休息，今晨护士检查患者皮肤时发现尾骶部皮肤出现紫红色硬结，属于压疮的
A. 淤血红润期
B. 炎性红润期
C. 炎性浸润期
D. 浅度溃疡期
E. 深度溃疡期
764、灭头虱药液的成分是
A. 百部10g，30%乙醇40ml
B. 百部20g，40%乙醇50m1
C. 百部30g，50%乙醇100m1
D. 百部40g，75%乙醇120m1
E. 百部50g，95%乙醇60ml
765、患者女性，28岁。自高处坠下，额部着地，双眼眶青紫淤血，鼻腔有血性液体流出，主诉视力有所下降，可考虑：
A. 鼻出血
B. 颅前窝骨折
C. 脑损伤
D. 颅中窝骨折
E. 眼球损伤
766、某MODS病人，神志清，呼吸机辅助呼吸，气管切开。与病人交流的最佳方法是:
A. 病人手语
B. 护士手语
C. 病人写在纸上
D. 护士写在纸上
E. 图片、文字交流
767、患者女性，55岁。患慢性肾小球肾炎2年，近因感冒发热，出现恶心，腹部不适，血压 173/105mmHg 。GFR 50ml/L, SCr 380μmol/L ，尿蛋白（+），尿沉渣有红细胞、白细胞管型。诊断为慢性肾衰竭收住院。护士应为患者提供的饮食是：
A. 优质高蛋白饮食
B. 优质低蛋白饮食
C. 富含铁质
D. 富含钾食物
E. 补充水分
768、下列各项，属于病房湿度过高时，患者可出现的表现的是
A. 焦躁、易怒
B. 感到畏缩，缺乏动力
C. 尿液排出量增加
D. 食欲不振、疲倦
E. 口干舌燥、咽痛、烦渴
769、梓先生，67岁。COPD缓解期。此时护士为其选择改善肺功能的最佳方法是
A. 有效咳嗽
B. 胸部理疗
C. 雾化吸入
D. 缩唇式呼吸
E. 氧疗
770、王女士，32岁。医疗诊断为支气管扩张，入院后呼吸急促，大量脓痰不易咳出，心悸乏力，表情淡漠。首要的护理措施是
A. 湿化呼吸道
B. 全面护理体检
C. 体位引流
D. 机械吸痰
E. 鼻导管低浓度、低流量给氧
771、患者女性，19岁，患1型糖尿病2年，每日注射胰岛素，平均40U，近1周因胰岛素用完，而停用胰岛素治疗，乏力3天，昏迷4小时入院。以下处理措施不正确的是
A. 立即抽血查血糖、血酮
B. 立即建立静脉通道
C. 立即做血气分析
D. 立即输入10％葡萄糖
E. 立即测尿糖
772、周女士，56岁，有胆石症病史15年。上腹部剧痛4小时，呕吐3次，呕吐物中有胆汁。急诊入院，查血白细胞2×109/L，中性粒细胞0.8，怀疑为急性胰腺炎。护士应严密观察的项目不包括
A. 生命体征
B. 神志变化
C. 24小时出入量
D. 血、尿淀粉酶
E. 乙肝三系
773、患者，刘某，男，66岁，肺癌切除术后伤口疼痛。下列有关护士对该患者健康教育的叙述，错误的是
A. 教导患者稍微夸大疼痛的程度
B. 护士向患者解释疼痛的原因
C. 向患者说明镇痛药的不良反应
D. 教导使用评估疼痛工具
E. 教会患者对疼痛的准确描述
774、林先生，男，30岁，腹痛4小时入院，医生查体时发现肝浊音界消失，考虑可能为
A. 肺气肿
B. 右侧气胸
C. 肝癌
D. 肝硬化
E. 胃肠穿孔
775、患者女，23岁。肠道广泛切除术后形成肠瘘已达一个月，营养状况极差，为纠正营养不良，宜采用
A. 流质饮食
B. 普通饮食
C. 要素饮食
D. 浅静脉高营养
E. 中心静脉高营养
776、金女士，65岁，胸部拍片提示心脏为靴形心，而靴形心的特点是
A. 心浊音界向左下扩大
B. 心浊音界向左扩大　　
C. 心腰饱满或膨出
D. 心腰部呈钝角　
E. 心浊音界向两侧扩大
777、护士小陈，27岁，就职于某院消化科，其在接诊病人时除了询问患者的主观感受外，在收集病人身体状况客观资料时常用的主要方法是
A. 采集病史
B. 阅读病历
C. 护理体检
D. 看护理记录
E. 作辅助检查
778、患者女，38岁。长期站立工作者，患下肢静脉曲张6年。为判断大隐静脉瓣膜功能，应采用的特殊体格检查是
A. Buerger试验
B. Trendelenburg试验
C. Perthes试验
D. Pratt试验
E. Branham征
779、某一风湿性心脏病二尖瓣狭窄患者，因急性肺水肿急诊入院，给予乙醇湿化吸氧等抢救措施，乙醇湿化吸氧的目的是
A. 稀释痰液
B. 解除支气管痉挛
C. 除去肺泡内泡沫表面张力
D. 兴奋呼吸中枢
E. 减少静脉回流
780、郭亮，男，8岁，呼吸时呈发作性呼气性呼吸困难，考虑可能为
A. 自发性气胸
B. 支气管扩张
C. 支气管肺癌
D. 支气管哮喘
E. 支气管异物
781、患者，男性，38岁，酗酒2小时后出现中上腹疼痛，放射至两侧腰部，伴恶心、呕吐。体检：腹部压痛、肌紧张、两侧腰部出现蓝棕色斑，血压75/52mmHg，脉搏120次/分。该患者可能的诊断是：
A. 急性阑尾炎
B. 急性胃炎
C. 急性肠梗阻
D. 急性胰腺炎
E. 急性胆管炎
782、男性病人，35岁，肛门疼痛3天，肛门外有肿物突出，无便血。局部检查：肛门外可见0.7cm大小的暗紫色圆形肿物，表面光滑，触痛明显，首先考虑的疾病是：
A. 血栓性外痔
B. 肛裂
C. 直肠脱垂
D. 内痔脱出
E. 肛门周围脓肿
783、下腹部触及一包块，圆形，囊性感，排尿后包块触诊不清，最可能的是
A. 妊娠子宫
B. 卵巢囊肿
C. 直肠肿物
D. 充盈膀胱
E. 腰椎锥体
784、患者男性，30岁。尿蛋白(++++)，全身水肿1个月， 测血压155/95mmHg。 引起其水肿最主要的因素为是
A. 肾小球滤过率下降
B. 血浆胶体渗透压下降
C. 继发性醛固酮增多
D. 抗利尿激素增多
E. 全身毛细血管扩张
785、王先生，55岁，因车祸致头、胸、腹、肢体外伤1小时，伤后当时浅昏迷，呼吸急促（38次／分）伴口唇严重发绀，脉搏摸不到，手足发冷，血压测不到，右大腿有骨外露伴出血，救护人员首先进行的初步评估项目不包括
A. 气道
B. 循环
C. 能力丧失
D. 呼吸
E. 仔细的胸部体检
786、患者，女，18岁，体瘦弱，脊柱后凸畸形，弯腰动作受限，腹股沟区有肿物，行肿物穿刺抽出灰白色脓液，应考虑是：
A. 股疝
B. 腹股沟脓肿
C. 骨肿瘤
D. 脊柱结核
E. 化脓性骨髓炎
787、测定尿钾、钠、氯、肌酸、肌酐时，尿中加入的防腐剂是
A. 甲苯
B. 甲醛
C. 浓盐酸
D. 稀盐酸
E. 95%乙醇
788、沈某，女性，45岁，诊断为“甲型肝炎”，护士告知患者及家属隔离区域的划分，以下属于半污染区的是
A. 食堂及配餐间
B. 患者浴室及洗手间
C. 病区内走廊
D. 病室外走廊
E. 感染科病房
789、黄小姐，20岁，皮下出现紫斑，压之不褪色，直径为3mm，这种情况被称为
A. 荨麻疹
B. 玫瑰疹
C. 出血点
D. 紫癜
E. 瘀斑
790、患者，男性，22岁，因心悸1周就诊，行心电图检查，诊断室性期前收缩最重要的心电图依据是
A. 有提前出现的P波
B. 有提前出现的QRS波宽大畸形
C. 有不完全性代偿间隙
D. P-R间期大于0.12s
E. P波出现在QRS波群后
791、王某，因突发心肌梗死，送入急诊室，护士立即给予吸氧，心电监护，医生做心电图，医嘱溶栓治疗，医护人员进行急救，此时患者首要的心理特点是:
A. 优先欲
B. 否认疾病
C. 无望
D. 无助
E. 陌生感和恐惧感
792、下列各项，属于胎膜早破产妇应采用的卧位的是
A. 头高脚低位
B. 去枕平卧位
C. 头低脚高位
D. 膝胸位
E. 屈膝仰卧位
793、男性，25岁，油漆工人，半年来皮肤苍白、紫癜。辅助检查：全血细胞减少，中性粒细胞1.0×109/L，骨髓增生低下，诊断为再生障碍性贫血，该患者护理措施不妥的是
A. 进食高蛋白、高维生素、高热量的食物
B. 指导患者进食避免粗糙、过硬的食物
C. 保持皮肤干净，避免抓伤皮肤
D. 指导患者进餐前后漱口，增加漱口次数
E. 治疗后可再进行原工作
794、张先生右侧头顶部出血，为起到有效止血应压迫
A. 右侧颞浅动脉
B. 右侧面动脉
C. 右侧颈内动脉
D. 右侧颈总动脉
E. 右侧枕动脉
795、患者，女，39岁。月经来潮前双乳胀痛，经期过后，症状减轻。体查：双乳内可触及大小不等，条索与结节状多样肿物，界限不清，质韧，可推动。最可能的诊断是：
A. 乳腺囊性增生病
B. 乳房结核
C. 乳癌
D. 乳管内乳头状瘤
E. 乳腺纤维瘤
796、患者，男性，54岁，患肝硬化7年。患者主诉乏力、食欲减退。查体：神清，轻度黄疸，肝脾轻度肿大，移动性浊音（+）。胃镜示食管胃底静脉重度曲张。不适合该患者的饮食是
A. 高热量饮食
B. 高蛋白饮食
C. 适量脂肪饮食
D. 低盐、适量限水
E. 多食富含纤维素的粗粮
797、患者，男，40岁。平素好酒，逢酒必醉。昨日下午外出赴宴未归，今日晨6点路人发现其睡卧路边，满身酒味，即送到医院。查体：呼之不应，无自主运动，压迫眶上神经有痛苦表情，鼾声呼吸，瞳孔扩大，对光反射存在。评估后患者处于意识障碍，属于下列哪种类型
A. 嗜睡
B. 轻度昏迷
C. 意识模糊
D. 昏睡
E. 中度昏迷
798、患者，男，50岁。因饮酒导致胃溃疡发作，并发急性上消化道出血入院，测血压105/85mmHg，脉搏115次/分。对患者进行健康教育的重点是
A. 采取的治疗方案
B. 出血的表现
C. 护理方案
D. 疾病的诱因
E. 止血方法
799、下列各项，不属于临终患者循环衰竭的表现
A. 皮肤苍白、湿冷
B. 心尖搏动消失
C. 血压降低或测不出
D. 四肢发绀
E. 脉搏快而弱、不规则
800、两护士共同为患者翻身，下面操作中不正确的是
A. 两护士站在床的同侧
B. 一人托臀部和腘窝
C. 一人托患者腰背部
D. 两人同时抬起患者
E. 轻推患者转向对侧
801、两肺底部湿啰音多见于
A. 肺结核
B. 支气管扩张
C. 肺淤血
D. 急性支气管炎
E. 肺不张
802、病人刘某，女性，32岁。输液过程中发生溶液不滴，挤压输液管有阻力，松手后无回血，应采取下列措施
A. 注射抗凝药
B. 更换针头重新穿刺
C. 调整针头位置
D. 抬高输液瓶位置
E. 局部热毛巾湿敷
803、张某，大面积烧伤病人，创面出现铜绿假单胞菌感染，创面换药后敷料的正确处理方法为
A. 清洗后在消毒
B. 清洗后放在日光下暴晒
C. 灭菌后再清洗
D. 扔入污物桶
E. 焚烧
804、患者男性，32岁。因车祸造成胸部严重创伤，肋骨骨折，有反常呼吸，送至医院心跳已停止。抢救措施是：
A. 立即行胸外心脏按压
B. 心内注射复苏药物
C. 电击除颤
D. 气管内注入肾上腺素
E. 立即开胸做胸内心脏按压
805、患者，女，26岁。双侧乳房周期性胀痛3年，并可触及不规则包块，伴有触痛，月经过后疼痛缓解，包块略缩小，最可能的诊断是：
A. 乳房癌
B. 乳房炎
C. 乳腺纤维瘤
D. 乳腺囊性增生病
E. 乳管内乳头状瘤
806、孙某，男性，54岁，因失眠服用地西泮（安定）类药物，下列服药指导措施中正确的是
A. 服药期间可同时服用其他中枢抑制药以增强药效
B. 服用安定期间饮茶会降低药效
C. 服药期间吸烟可以增强镇静作用
D. 服药期间饮酒可降低地西泮的中枢抑制作用
E. 由于其毒性较小，安全范围大，患者可以长期服用
807、患者，男性，65岁，冠心病史6年，体力活动后突然胸骨后疼痛，有压迫感、发闷，被迫停止原来活动，持续了3~5分钟，疼痛缓解。其胸痛的原因最有可能是
A. 肋间神经痛
B. 急性心肌梗死
C. 胆石症
D. 胸椎病
E. 心绞痛
808、患者30岁，不慎从3楼落下后，背部落地，出现了弛缓性瘫痪，三天之后，下肢感觉逐渐恢复，请问该患者最有可能出现了：
A. 脊髓休克
B. 脊髓震荡
C. 脊髓挫伤
D. 马尾神经损伤
E. 脊髓断裂
809、实习护士，在未经带教护士的带领下单独为患者进行静脉穿刺，无意中将液体输错，此时应负法律责任的是
A. 实习护士
B. 带教护士
C. 不需要
D. 实习护士和带教护士
E. 护士长
810、患者，男，45岁，十二指肠溃疡病史5年，近1周来持续性黑便，估计消化道每天出血量约是
A. 6ml
B. 50~100ml
C. 400ml
D. 800m1
E. 1000ml
811、患者，女性，65岁，因右心功能不全出现心源性水肿，造成此类水肿的主要原因是
A. 血浆蛋白降低
B. 毛细血管内静水压增高
C. 下肢静脉血栓形成
D. 毛细血管通透性增加
E. 淋巴回流受阻
812、患者，女，33岁。右乳头溢出血性液体2月余，体查：乳房内未扪及明显肿块。最可能的诊断是：
A. 乳房结核
B. 乳腺囊性增生病
C. 乳管内乳头状瘤
D. 乳房慢性炎症
E. 乳房纤维腺瘤
813、赵先生，行胆总管切开取石、T管引流术。术后第3天，护士查房时发现T管无胆汁流出，病人诉腹部胀痛，首先应：
A. 用无菌生理盐水冲洗T管
B. 检查T管是否受压扭曲
C. 用注射器抽吸T管
D. 准备T管造影
E. 继续观察，暂不处理
814、患者，女，53岁。近日发现右乳肿物来诊，体查：右乳外上象限有长径为2.5cm大小肿物，质硬，高低不平，移动稍差，界限不清。最可能的诊断是：
A. 乳房癌
B. 乳腺纤维瘤
C. 乳腺囊性增生病
D. 乳管内乳头状瘤
E. 炎性乳房癌
815、休克患者留置导尿的最主要目的是
A. 保持床单位清洁干燥
B. 引流尿液，促进有毒物质的排出
C. 收集尿标本，作细菌培养
D. 避免尿潴留
E. 测定尿量及尿比重，了解肾血流灌注情况
816、下列关于留置导尿患者护理措施的描述，错误的是
A. 每日更换集尿袋
B. 每日更换导尿管
C. 协助患者更换卧位
D. 嘱患者多饮水
E. 拔管前间歇性夹闭引流管
817、冯女士，56岁，因肺炎输液治疗。输液中病人突然出现呼吸困难，主诉胸部异常不适，后背痛，心前区可闻及一个响亮持续的“水泡声”，根据临床表现，该患者可能出现了
A. 急性肺水肿
B. 心肌梗死
C. 过敏反应
D. 空气栓塞
E. 发热反应
818、李先生，32岁，醉酒后受凉，次日出现发热而来院就诊。测体温39.3℃，诊断肺炎球菌肺炎，表现畏寒、寒战、皮肤苍白，该病人为发热过程的
A. 体温上升期
B. 高热持续期
C. 退热期
D. 加重期
E. 缓解期
819、炎症后期用热的主要目的是
A. 缓解疼痛
B. 使血管扩张
C. 消除水肿
D. 降低神经兴奋性
E. 使炎症局限
820、患者男，30岁，因消化性溃疡引起幽门梗阻，已行持续胃肠减压和静脉营养支持。近2日来，四肢软弱无力、腱反射消失，测血清钾2.5mmol/L，若给予静脉滴注含钾溶液，补钾速度不宜超过
A. 10～15mmol/h
B. 20～40mmol/h
C. 50～60mmol/h
D. 70～80mmol/h
E. 90～100mmol/h
821、王先生，59岁。有慢性肝炎病史15年，患肝硬化7年，曾多次住院。此次因为出现腹水和黄疸再次入院，查体：体温36.4℃,脉搏88次/分，呼吸22次/分，血压130/80mmHg。目前该患者首要的护理问题是
A. 焦虑
B. 恐惧
C. 知识缺乏
D. 活动无耐力
E. 体液过多
822、钱某，男性，43岁，护士在检查口腔时发现有溃疡，口腔护理后，护士应选择的局部用药是
A. 石蜡油
B. 西瓜霜
C. 金霉素甘油
D. 2%~3%的硼酸溶液
E. 0.08%的甲硝唑溶液
823、下列关于床上擦浴的叙述，不正确的是
A. 天冷时可在被内操作
B. 擦洗眼部时由外眦向内眦
C. 为患者脱上衣时，先脱近侧后脱远侧
D. 擦洗时注意防止浸湿床单
E. 15~ 30min内完成
824、伤员左季肋部挫伤，第9、10肋骨骨折，血压90/60mmHg,脉搏110次/min，呼吸困难，胸片示左肺萎陷，Hb85g/L,首先要处置的是
A. 吸氧、输血
B. 抗休克，好转后立即手术
C. 立即开腹手术
D. 肋骨固定后手术
E. 左胸腔穿刺排气
825、患者男，30岁。外伤性休克，怀疑脾破裂须立即手术，由门诊直接送入手术室，在医师和麻醉师给患者做准备的同时，护士应首先进行的处理为
A. 补液、抽血配血
B. 灌肠
C. 手术区备皮
D. 准备手术器械
E. 留置导尿
826、吴先生，66岁。因尿毒症收治入院，患者目前有全身各系统的症状和体征，查Hb60g/L。可能与肾脏内分泌功能障碍有关的临床表现是
A. 胃肠道症状
B. 代谢性酸中毒
C. 氮质血症
D. 神经症状
E. 贫血
827、患者男性，54岁。患肺炎合并脑病，肺部听诊有痰鸣音，给予持续氧气、雾化吸入bid，巡视病房时发现患者出现呼吸困难、发绀，这时应采取的措施是
A. 使用呼吸兴奋剂
B. 调大氧流量
C. 加压吸氧
D. 乙醇湿化
E. 吸痰
828、下列各项，属于压力性损伤的是
A. 因跌倒与碰撞引起的损伤
B. 因使用冰袋或制冷袋所致的损伤
C. 因导尿不慎所致的黏膜损伤
D. 因石膏、夹板固定过紧所形成的局部压疮
E. 因医务人员言行的不慎致患者情绪波动，病情加重
829、林某，女性，56岁，因直肠癌住院，遵医嘱做术前肠道清洁准备，护士正确的做法是
A. 行大量不保留灌肠一次，排除粪便和气体
B. 行小量不保留灌肠一次，排除粪便和气体
C. 行保留灌肠一次，刺激肠蠕动，加强排便
D. 反复多次行大量不保留灌肠，至排出液澄清为止
E. 采用开塞露通便法，排除粪便和气体
830、患者张某，需要口服磺胺类药，护士嘱咐其服药期间需多喝水的目的是
A. 减轻胃肠道刺激
B. 增强药物疗效
C. 维持血液pH
D. 避免损害造血系统
E. 增加药物溶解度，避免结晶析出
831、李女士，25岁，面部有蝶形红斑，严重关节疼痛，乏力，最近查Hb90g/L，Sm 抗体阳性，抗双链DNA抗体阳性，需要首先解决的护理问题是
A. 乏力
B. 疼痛
C. 皮肤完整性受损
D. 有感染的危险
E. 输营养液
832、患者，男，74岁。近2周时常出现胸部针刺样疼痛，每次持续15分钟，常在劳累时发作，与呼吸无关，必须首先进行问诊的项目是
A. 疼痛缓解的方式
B. 疼痛的心理反应
C. 有无呼吸困难
D. 伴随症状
E. 有无外伤史
833、患者男，23岁。因阑尾穿孔行阑尾切除术后1周拆线，切口红肿，两日后红肿消退，该切口属于
A. Ⅱ类甲级
B. Ⅱ类乙级
C. Ⅲ类甲级
D. Ⅲ类乙级
E. Ⅲ类丙级
834、无机磷类中毒时为阻止毒物吸收，应选用的口服物质是
A. 硫酸铜
B. 硫酸镁
C. 蛋清水
D. 蜂蜜水
E. 牛奶
835、女性，68岁，脑血管意外，经过抢救治疗，生命体征趋于平稳，但处于昏迷状态，护士交接班时发现病人骶尾部皮肤2cm×3cm呈紫红色，并有小水泡形成，此时病人压疮的临床分期是
A. 淤血红润期
B. 炎性红润期
C. 炎性浸润期
D. 淤血浸润期
E. 溃疡期
836、王女士，服敌敌畏约7小时后昏迷入院，衣服上呕吐物散发出浓烈酒味及大蒜味。对其清除毒物的护理措施不包括
A. 洗胃
B. 催吐
C. 清洗皮肤
D. 脱去污染衣物
E. 硫酸钠导泻
837、徐先生，25岁。淋雨后出现畏寒、发热伴胸痛3天，胸透见右中肺有大片炎性阴影，咯大量铁锈色痰，患者最有可能的医疗诊断是
A. 肺炎链球菌肺炎
B. 葡萄球菌肺炎
C. 肺炎支原体肺炎
D. 病毒性肺炎
E. 真菌性肺炎
838、患者，女，28岁。淋雨后出现寒战、高热、咳嗽、胸痛3天。查体：右下肺呼吸动度减弱，语颤增强，叩诊实音。应考虑
A. 干性胸膜炎
B. 渗出性胸膜炎（胸腔积液）
C. 肺实变
D. 肺不张
E. 气胸
839、门诊护士小张在使用无菌持物钳操作，以下操作中错误的是
A. 夹取无菌油纱布
B. 到远处取物连同容器一起搬
C. 取用时拿取镊子上1/3
D. 使用后及时加防尘盖
E. 持物钳取放时不触及容器口缘
840、患者男，35岁。因胸部外伤导致右侧气胸，经胸膜腔闭式引流后，拔管指征是
A. 引流瓶内无气体溢出，每日引流量小于50ml，X线证实右肺完全膨胀
B. 引流瓶长管内的水柱停止波动
C. 引流瓶长管内的水柱波动小于1cm
D. 连续两日胸瓶引流量小于50ml
E. 患者无呼吸困难，引流瓶中无气体溢出
841、汪某，男性，30岁，护士为其采集血标本时正确的操作是
A. 全血标本不可摇动以防止溶血
B. 血清标本应注入抗凝管
C. 血培养标本需加防腐剂
D. 如有多项检验最后注入干燥试管
E. 可在输血的针头处采集全血标本
842、李某，男，60岁，因上消化道大出血急诊住院，对病人立即需要采取的护理措施不妥的是
A. 备好抢救药物和器材
B. 生活上给予必要的协助
C. 每15~30分钟巡视1次
D. 观察病人病情和生命体征
E. 请家属在规定时间内探视
843、8岁患儿，胫骨中段骨折，拆除石膏绷带后发现小腿肌肉萎缩，膝关节屈伸范围减小，应考虑：
A. 骨化性肌炎
B. 缺血性肌挛缩
C. 神经损伤
D. 关节僵硬
E. 关节强直
844、患者，男，58岁，10年前体检时胸部X线检查发现心脏扩大，劳动强度大时易出现心慌、气短。1月前休息时自觉胸闷、气短、心悸，活动后症状加重，夜间半夜熟睡中突然感觉胸闷、憋气，被迫坐起数分钟后逐渐缓解，或者须高枕而卧才能缓解。该患者常采取何种体位
A. 强迫侧卧位
B. 强迫俯卧位
C. 强迫仰卧位
D. 强迫仰卧位
E. 强迫坐位
845、蔡先生，66岁，心尖部扪及舒张期震颤，考虑其可能出现下列哪种疾病
A. 主动脉瓣狭窄
B. 肺动脉瓣狭窄
C. 心室间隔缺损
D. 二尖瓣狭窄
E. 动脉导管未闭
846、林先生，46岁，医生为其体检时发现其肺下界下移，考虑可能为
A. 肺萎陷
B. 胸腔积液
C. 肺气肿
D. 孕妇
E. 大量腹水
847、患者女，55岁。沐浴时发现左腋窝结节，病理检查为部位不明的转移癌，你认为最可能的原发肿瘤是
A. 胃癌
B. 肺癌
C. 乳房癌
D. 胰腺癌
E. 结肠癌
848、患者，男性，45岁，肝叶切除术后，若患者出现嗜睡、烦躁不安、黄疸、少尿等，应考虑：
A. 胆汁性腹膜炎
B. 膈下脓肿
C. 肝性脑病
D. 内出血
E. 肾衰竭
849、王先生，60岁，因胸痛2小时、呼之不应10分钟入院。查体：无意识，瞳孔散大，对光反应消失，未扣及颈动脉搏动，未闻及心音或呼吸音。此时应首先采取的急救措施是
A. 心肺复苏
B. 应用阿托品
C. 应用西地兰
D. 应用吗啡
E. 应用甘露醇
850、一急性心肌梗死患者入院2h病情恶化死亡，最可能的死因是
A. 心源性休克
B. 急性右心衰
C. 室壁瘤
D. 心律失常
E. 心脏破裂
851、患者男，因颅内压增高，突然头痛加剧，频繁呕吐，左瞳孔忽大忽小，呼吸节律不规律。该患者最可能是发生了
A. 脑干缺氧
B. 脑卒中
C. 小脑幕切迹疝
D. 枕骨大孔疝
E. 脑血肿
852、某病人，72岁，1个月来大便带血，消瘦，拟行直肠镜检查，应采用的卧位是
A. 膝胸卧位
B. 左侧卧位
C. 截石位
D. 蹲位
E. 平卧位
853、患者女，21岁。骑自行车不慎被汽车撞到，30min来医院，主诉腹痛。检查：全腹均有压痛，反跳痛和腹肌紧张，腹穿抽到不凝固的血液。最可能的诊断是
A. 肠系膜血肿
B. 腹膜后血肿
C. 误穿入腹内血管
D. 实质性脏器破裂
E. 空腔脏器破裂
854、王某，24岁，高热1天，最高体温39.2℃，来院急诊室就诊。查体：神清，胸前、耳后出现散在水痘，无鼻塞，咳嗽症状。分诊护士处理正确的是:
A. 按高热病人分诊
B. 按急重病人分诊
C. 安排隔离室就诊
D. 按轻病人分诊
E. 安排儿科就诊
855、王先生，40岁。发热、咽痛伴齿龈出血半月余。浅表淋巴结和脾轻度肿大。全血细胞减少，骨髓有核细胞增生活跃，原始白细胞0.50。最可能的医疗诊断是
A. 黑热病
B. 伤寒
C. 再生障碍性贫血
D. 脾功能亢进症
E. 急性白血病
856、患者，男性，40岁，诊断为上消化道出血，下列不属于上消化道出血的常见病因的是
A. 消化性溃疡
B. 食道、胃底静脉曲张
C. 消化道肿瘤
D. 急性胃粘膜病变
E. 食管裂孔疝
857、患者男性，20岁，因打架斗殴出现肩关节脱位入院，以下体征不符合肩关节脱位表现的是：
A. 肩关节疼痛，周围软组织肿胀，活动受限
B. 关节盂空虚，肩峰突出，呈现“方肩”畸形
C. 前臂短缩，肘部变粗后突
D. 患肢肘部贴近胸壁，患侧手掌不能触及对侧肩
E. 肩部失去正常饱满圆钝的外形
858、郭小姐25岁，因溃疡性结肠炎住院，接受柳氮磺胺吡啶药物治疗，下列表示郭小姐已完全了解饮食卫生宣教重点的陈述是：
A. “早餐可以吃五谷杂粮了。”
B. “我可以多喝牛奶。”
C. “我可以常吃蒸蛋。”
D. “点心可以吃核桃蛋糕。”
E. “我终于可以吃我最喜欢的西芹了。”
859、于先生，38岁。慢性肾小球肾炎。检查报告显示内生肌酐清除率降低，患者出现的病理生理改变是
A. 近端肾小管受损
B. 远端肾小管受损
C. 肾小球功能受损
D. 输尿管功能受损
E. 肾盂功能受损
860、患者，女，57岁。4个月来经常便秘，两天前出现腹部持续疼痛，阵发性加剧，呕吐两次，均含胆汁性胃内容物，约500ml，过去无类似发作史。体检：腹部膨隆，BP130/90mmHg，T38℃，右下腹轻微压痛，腹软，未扪及肿块，肠鸣音亢进，白细胞计数9×109/L。该患者腹部X线检查最可能出现的影像学变化是：
A. 多个阶梯状排列的气液平面
B. 口服造影剂后可见充盈缺损
C. 膈下游离气体
D. 孤立、胀大的肠袢且位置较固定
E. “马蹄状”充气肠袢
861、单先生，56岁。诊断慢性肾衰竭，遵医嘱每日输液治疗，输液原则是每日输液量应考虑非显性失液量。非显性失液量是指-
A. 尿量
B. 呕吐物液量
C. 粪便液量
D. 呼吸、皮肤蒸发的水分
E. 人体代谢所需水分
862、患者，女，52岁。因痔疮出血量大导致贫血，在腰麻下行痔切除术，术后返回病房，患者已清醒，生命体征平稳，主诉头痛。针对患者头痛症状，应采取的护理措施是：
A. 取半卧位
B. 去枕平卧4～6小时
C. 采取坐位姿势缓解疼痛
D. 适当头部运动
E. 取侧卧位
863、患者女性，30岁。低热3个月余，咳嗽、 盗汗、消瘦，入院诊断为肺结核，为配合治疗应给予
A. 高热量、高脂肪饮食
B. 高热量、高蛋白饮食
C. 高热量、低脂肪饮食
D. 低脂肪、高蛋白饮食
E. 高脂肪、高蛋白饮食
864、患者，男性，37岁，诊断为慢性肾功能不全终末期肾衰竭，患者Ccr测定值应为
A. ＜10 ml/min
B. 10～19 ml/min
C. 20～50 ml/min
D. 51～80 ml/min
E. 80～120 ml/min
865、马先生，67岁，患慢性支气管炎，近几天咳嗽加剧，痰液粘稠，不易咳出，给予超声波雾化吸入治疗。为该病人作超声雾化吸入治疗，首选的药物是：
A. 沙丁胺醇
B. 氨茶碱
C. 地塞米松
D. α-糜蛋白酶
E. 青霉素
866、患者，女性，35岁，因突发心前区绞痛2天入院，夜班护士巡诊时发现，该患者呼之不应，但压迫其眶上神经有痛苦表情，应判断为
A. 嗜睡
B. 昏睡
C. 浅昏迷
D. 深昏迷
E. 谵妄
867、患者，男，30岁，近半个月出现头晕、乏力等症状。实验室检查：红细胞计数2.5×1012/L，血红蛋白量70g/L，白细胞总数是10×109/L，淋巴细胞0.7，嗜酸性细胞0.04，淋巴细胞0.26，应考虑为
A. 贫血
B. 变态反应性疾病
C. 化脓性疾病
D. 病毒感染
E. 脾功能亢进
868、李某，男性，66岁，因老年慢性支气管炎，痰液粘稠不易咳出，为帮助患者祛痰，给予氧气雾化吸入，下列操作中错误的是
A. 吸入前嘱患者先漱口
B. 用蒸馏水稀释药液在15ml以内
C. 氧气流量为6～8L/min
D. 雾化吸入器进气口接氧气，湿化瓶中加入蒸馏水
E. 嘱患者呼气时，移开出气口
869、周小姐出现下列哪种疾病常有全身淋巴结肿大
A. 血小板减少性紫癜
B. 粒细胞缺乏症
C. 溶血性贫血
D. 白血病
E. 再生障碍性贫血
870、急性心肌梗死患者，男性，主诉胸前闷痛，颈、肩及左手麻痛，并显得躁动不安。其体温37.2℃，心率105次／分钟，呼吸26次／分钟，血压160/90 mmHg。根据以上资料，下列护理诊断最主要的是
A. 活动无耐力：与心输出量有关
B. 急性疼痛：与心肌血液供应不足有关
C. 心输出量减少：与心肌受损有关
D. 气体交换障碍：与心输出量降低有关
E. 体温过高：与感染有关
871、为成人患者实施大量不保留灌肠时，肛管插入直肠内深度约为
A. 5～l0cm
B. 7～10cm
C. 15～20cm
D. 10～15cm
E. 20～25cm
872、王先生，50岁，某日在烈日下劳动4小时后感到头昏乏力，随后昏倒在地，神志不清，急送医院，头颅CT检查未见异常。查体：体温41℃，心率135次／分，律齐，血压90/60mmHg，深昏迷，双下肢阵发性抽搐，大、小便失禁。该患者属于
A. 热射病
B. 热痉挛
C. 热衰竭
D. 先兆中暑
E. 轻度中暑
873、女，32岁。行“局麻下颈部脂肪瘤切除术”。实施局部浸润麻醉后5分钟，患者突然烦躁不安、呼吸急促、胸闷，继之四肢抽搐、惊厥。此时，该患者最可能的诊断是
A. 全脊髓麻醉
B. 局麻药毒性反应
C. 脑血管意外
D. 急性心肌梗死
E. 高血压危象
874、颈项强直见于
A. 重症肌无力
B. 脑膜炎
C. 颈肌扭伤
D. 先天性斜颈
E. 瘢痕收缩
875、下列有关使用约束带的叙述，正确的是
A. 符合使用指征即可使用
B. 使用前不一定取得患者的同意
C. 躁动患者约束带可拉紧以防脱落
D. 保护性制动时间可随意延长
E. 约束带下垫的衬垫松紧要适度
876、王小宝，11岁。做作业时突然书写中断，发呆，手中铅笔落地，约10秒后继续做作业，近来经常发作，怀疑患有癫痫，下列各项检查中有助于进一步明确诊断的是
A. 血常规
B. 头颅CT
C. 脑电图检查
D. 脑脊液检查
E. 病理反射
877、手术室赵某是一台手术的巡回护士，术前他应该完成的工作是
A. 术前访视
B. 洗手、穿无菌手术衣、戴无菌手套
C. 整理器械桌
D. 协助进行手术区皮肤消毒和铺单
E. 接待、核对患者
878、三查七对一注意，其中“一注意”是指
A. 药物配伍禁忌和用药后反应
B. 药物浓度
C. 用药剂量
D. 药物的质量
E. 用药方法
879、王护士，24岁，在参加医院组织的护理查房中为一名肝硬化患者进行腹部查体，在对患者进行腹部触诊检查时，下列方法错误的是
A. 检查者站在患者右侧
B. 患者取仰卧位，两腿平放
C. 从无痛部位逐渐触诊到患部
D. 随时观察患者面部表情
E. 下腹部检查必要时嘱患者排尿或排便
880、患者，男，56岁。 在硬膜外麻醉下行“胆囊切除手术”，术中突然出现意识不清、血压骤降，并迅速出现昏迷，呼吸和心跳停止，诊断为全脊髓麻醉。下列急救护理措施不恰当的是：
A. 面罩加压给氧
B. 遵医嘱给予升压药
C. 配合医生行心肺脑复苏
D. 配合医生立即重新穿刺
E. 加快输液速度
881、病人杨某，在车祸事故现场，肠管外露，面色苍白，大汗淋漓，搬运过程中应取的最佳体位是
A. 俯卧位，下肢屈曲
B. 侧卧位，下肢屈曲
C. 俯卧位，下肢抬高
D. 仰卧位，下肢屈曲
E. 蹲位
882、病人女性，40岁。颅脑术后第3天，如需更换卧位，错误的是：
A. 先换药，再翻身
B. 先将导管安置妥当再翻身
C. 两人协助病人翻身
D. 注意节力原则
E. 卧于患侧
883、钟女士，66岁。入院诊断：慢性心力衰竭，遵医嘱服用地高辛每日0.125mg，某日患者主诉视物模糊，将白墙看成黄墙。首先考虑该患者出现的是
A. 心衰好转征象
B. 心率恢复正常
C. 洋地黄药物中毒
D. 血钾过低
E. 血钠过高
884、某MODS患者，行胃肠内营养，其可能导致的最严重和致伤的并发症是：
A. 感染
B. 腹泻
C. 水过多
D. 误吸
E. 口腔粘膜糜烂
885、王某，女性，50岁，为明确诊断，需留取尿常规标本，护士应告知患者正确的方法为
A. 留取晨起第一次尿
B. 饭前半小时留取
C. 随时收集尿液
D. 收集12h尿
E. 收集24h尿
886、王某，女性，45岁，入院诊断为慢性细菌性痢疾，需行灌肠治疗，护士应指导患者采取
A. 仰卧位
B. 俯卧位
C. 左侧卧位
D. 右侧卧位
E. 膝胸位
887、患者，男性，学生，因“腹泻”一天门诊求治疗，对其进行问诊，下列属于开放式问题的是
A. 您今年多大了？
B. 您有发热吗？
C. 您以前有类似的经历吗？
D. 腹泻后您是怎么想的？
E. 您有腹痛吗？
888、患者王某，因服毒昏迷不醒，被送入急诊室抢救，但其家属不能准确说出毒物的名称及其性质，此时，护士的正确处理方法是
A. 请家属立即查清毒物名称后洗胃
B. 抽出胃内容物送检，再用温水洗胃
C. 用生理盐水清洁灌肠，减少毒物吸收
D. 鼻饲牛奶或蛋清水，以保护胃粘膜
E. 禁忌洗胃，待清醒后用催吐法排出毒物
889、胆囊结石行B超检查，检查前1日晚吃的食物最好是
A. 牛奶
B. 煎豆腐
C. 烧牛肉
D. 清汤面
E. 油煎鸡蛋
890、患者男，67岁。有良性前列腺增生病史10年。近日排尿困难加重，出现慢性尿潴留，常不能控制排尿而尿湿衣裤。患者的尿失禁类型是
A. 真性尿失禁
B. 充溢性尿失禁
C. 压力性尿失禁
D. 急迫性尿失禁
E. 神经性尿失禁
891、周女士，47岁，因胸痛5日收入院，诊断为急性心包炎，请问其出现的心包摩擦音与胸膜摩擦音，主要区别要点是
A. 摩擦音的性质
B. 摩擦音的程度
C. 观察心尖搏动
D. 观察心率快慢
E. 屏住呼吸是否有变化
892、不适宜空气消毒的化学消毒剂是
A. 过氧乙酸
B. 甲醛
C. 纯乳酸
D. 食醋
E. 过氧化氢
893、下列药物中毒禁忌洗胃的是
A. 硝酸
B. 巴比妥
C. 敌百虫
D. 氰化物
E. 异烟肼
894、某病人，输血过程中诉头胀、四肢麻木、胸闷、腰部剧痛，检测脉搏细弱而快，血压下降，首先应考虑
A. 肺水肿
B. 发热反应
C. 过敏反应
D. 溶血反应
E. 枸橼酸纳中毒反应
895、李先生，28岁，因地震后被埋入废墟6天，右下肢挤压伤而收入院，查体：T38.9℃，R30次／分，P136次／分，BP77/52mmHg，肉眼血尿，24小时尿量为150ml。患者出现血尿最可能的原因是
A. 肾功能不全
B. 肾脏损伤
C. 肾小球肾炎
D. 挤压综合征
E. 肾病综合征
896、王某，男性，70岁，因支气管哮喘入院。患者病愈出院后，其床垫消毒宜采用
A. 燃烧法
B. 紫外线灯照射法
C. 流通蒸汽消毒法
D. 含氯消毒剂喷洒法
E. 微波消毒法
897、皮下注射时，针头与皮肤的进针角度为
A. 0°～5°
B. 15°～20°
C. 30°～40°
D. 45°～60°
E. 90
898、吴先生，35岁。诊断为支气管扩张，今晨出现大咯血，护士指导其轻轻将痰液和积血咳出，不要屏气，这是因为屏气可能会导致
A. 休克
B. 窒息
C. 肺水肿
D. 呼吸衰竭
E. 脑出血
899、患者血流动力学不稳定进行中心静脉压监测，中心静脉压可反映
A. 左心房压力
B. 右心房压力
C. 左心室压力
D. 右心室压力
E. 肺动脉压力
900、以下预防锐器伤的措施错误的是
A. 使用后的锐器应直接放入耐刺、无渗漏的锐器盒内
B. 传递器械时可以使用小托盘
C. 使用过污染的针头应单手回套针帽
D. 严格管理医疗废物
E. 对不合作患者应请他人协助
901、张女士，38岁，腹部手术2天，根据病情应给予
A. 牛奶
B. 豆浆
C. 米汤
D. 豆奶
E. 蔗糖水
902、下列有关少尿的叙述，正确的是
A. 24 h排尿量少于50ml
B. 24 h排尿量少于100ml
C. 24 h排尿量少于200ml
D. 24 h排尿量少于400ml
E. 24 h排尿量少于600ml
903、患者，男性，30岁，因右腰腹部剧烈绞痛，向下腹会阴放射，怀疑尿路结石，首选检查为：
A. 尿常规
B. KUB平片
C. 逆行肾盂造影
D. 静脉肾盂造影
E. B超
904、任女士，48岁，因便中带血疑似直肠癌，为其直肠指诊时采用
A. 仰卧位
B. 半坐卧位
C. 膝胸卧位
D. 中凹卧位
E. 俯卧位
905、患者男性，51岁，工人。近1个月劳累时感心前区疼痛，诊为冠心病、心绞痛，患者吸烟30年，每日30支，平日饮食不规律，喜饮白酒和浓茶，化验检查发现甘油三酯增高。责任护士向该患者进行健康教育的内容中不正确的是
A. 戒烟，限酒，不饮浓茶
B. 平日随身带硝酸甘油，按医嘱服药，定期复查
C. 含服一片硝酸甘油后疼痛仍不缓解，半小时后需再服一片
D. 胸痛发作时应立即含服一片硝酸甘油
E. 保持情绪稳定，不可过度劳累
906、晚上9点，护士小王配合医生进行重病人抢救，下列行为错误的是：
A. 复述并执行医生的口头医嘱
B. 抢救结束，使用完的输血袋双人核对后送输血科保存24小时
C. 与陪护者共同清点病人的随身财物
D. 整理抢救车的药物和用品，待白班护士补充用过的药物
E. 及时补记抢救记录
907、患者男性，35岁。既往有胆结石，今日晚餐后突然出现中上腹痛，阵发性加剧，频繁呕吐，呕吐物含胆汁，呕吐后腹痛未减轻，化验血淀粉酶为2500U/L。 鉴于目前该患者情况，治疗原则应是
A. 胃肠减压
B. 流质饮食
C. 应用吗啡止痛
D. 禁用生长抑素类药物
E. 禁用抑肽酶
908、某破伤风病人，神志清楚，全身肌肉阵发性痉挛、抽搐。所住病室环境下列哪项不符合病情要求
A. 室温18~22℃
B. 相对湿度50%~60%
C. 门、椅脚钉橡皮垫
D. 保持病室光线充足
E. 护士要做到“四轻
909、患者男性，38岁。因与朋友聚会饮酒后，被送入医院，表现为昏睡、瞳孔散大，血乙醇浓度为54mmol/L（250mg/dl），此时患者处于:
A. 嗜睡
B. 戒断综合征
C. 共济失调期
D. 昏迷期
E. 兴奋期
910、女性，45岁，偶然发现左乳房肿块，直径约2cm，质较硬、无压痛，与皮肤有少许粘连。左侧腋下可扪及1cm大小肿大的淋巴结。下列关于病人的术后护理措施，不正确的是：
A. 抬高患侧上肢
B. 患侧胸壁加压包扎
C. 保持引流管通畅
D. 早期活动患肢
E. 不在患肢测血压
911、颈部手术后采取半坐卧位是为了
A. 减少局部出血
B. 减少静脉回流
C. 减轻肺部淤血
D. 预防炎症扩散
E. 减轻切口缝合处张力
912、下列感觉中，不属于复合感觉的是
A. 体表图形觉
B. 两点辨别觉
C. 皮肤定位觉
D. 位置觉
E. 实体觉
913、患儿，3岁，左下肢骨癌住院。为准确地评估其患肢的疼痛程度，护士最好选用的评估工具是
A. 面部表情疼痛评定法
B. 文字描述评定法
C. 数字评分法
D. 视觉模拟评分法
E. Prince-Henry评分法
914、李女士，26岁，因下腹疼痛3小时，到急诊科就诊。生命体征示：HR130次／分，BP70/40mmHg，应立即
A. 输血
B. 送手术室
C. 请多科会诊
D. 应用急救绿色通道，启动常见急症的应急预案
E. 做辅助检查明确诊断
915、李某，男性，68岁，因车祸急诊入院，意识不清，护士为其经直肠测量体温，应将肛表插入肛门的深度为
A. 1cm
B. 2cm
C. 3～4 cm
D. 5～6 cm
E. 7～8 cm
916、下列物质中毒，须禁用高锰酸钾洗胃的是
A. 氰化物
B. 乐果
C. 苯酚
D. 巴比妥类安眠药
E. 敌百虫
917、孕妇，孕37周，胎膜早破，此时应协助孕妇采取的体位是
A. 头高足低位
B. 头低足高位
C. 膝胸位
D. 截石位
E. 屈膝仰卧位
918、余先生，54岁，体检发现其主动脉瓣第一听诊区S2亢进，请问主动脉瓣第一听诊区在
A. 心尖部
B. 胸骨左缘第2肋间处
C. 剑突稍偏左处
D. 胸骨右缘第2肋间处
E. 剑突下缘偏右处
919、患者，女，19岁。哮喘重度急性发作而来就诊。查体见患者端坐呼吸，大口呼吸，大汗淋漓，说话不连贯。下列体征中预示病情严重的是
A. 两肺广泛高响度哮鸣音
B. 两肺呼吸音低，偶闻散在哮鸣音
C. 肋间隙增宽
D. 肺叩诊过清音
E. 心脏绝对浊音界缩小
920、赵先生，55岁。患糖尿病3年，不规则服药，血糖波动在8.6-9.8mmol/L,尿糖（++）-（+++），近日感尿频、尿痛，昨日起突然神志不清，查血糖28mmol/L，尿素氮7.8mmol/L，血钠148mmol/L，尿糖（+++），酮体（++），最可能的医疗诊断是
A. 低血糖昏迷
B. 糖尿病酮症酸中毒
C. 乳酸性酸中毒
D. 高渗性非酮症昏迷
E. 急性脑血管病
921、第一助手医生朱某正在为一台腹部手术进行铺无菌单，正确的铺单顺序为：
A. 切口下方--上方--对侧--自身侧
B. 切口上方--下方--对侧--自身侧
C. 切口对侧--下方--上方--自身侧
D. 切口下方--上方--自身侧--对侧
E. 切口上方--对侧--下方--自身侧
922、张女士，72岁，医生诊断为慢性心力衰竭10余年，近三日急性发作，出现了肺淤血咳嗽咳痰等症状，病人痰液的性质是
A. 白色痰
B. 铁锈色痰
C. 粉红色泡沫样痰
D. 脓痰
E. 恶臭痰
923、患者李某，45岁，因患膀胱炎，医嘱：尿培养+药敏试验，患者神志清楚，活动自如，生活能自理，正确的留取尿标本方法是
A. 留晨尿100 ml
B. 随时留尿100 ml
C. 留取中段尿液5~10 ml
D. 导尿术留取尿液5~10 ml
E. 收集24 h尿液
924、男性，10岁。阵发性腹痛伴发热、便血3 d。双下肢皮肤瘀点呈对称性分布，两膝和踝关节轻度肿胀，活动受限，腹软，右下腹有压痛无反跳痛。血红蛋白120g／L，白细胞14×109／L（100000／ UL）。尿蛋白（+），红细胞（+）。凝血时间正常。最可能是
A. 湿性关节炎
B. 急性肾小球肾炎
C. 急性阑尾炎
D. 过敏性紫癜
E. 原发性血小板减少性紫癜
925、实习护士小方为颅内动脉瘤夹闭术后的患者准备麻醉护理盘，不需要准备的物品是
A. 吸痰管
B. 牙垫
C. 胃管
D. 开口器
E. 输氧管
926、下列各项，不属于尿常规检查的目的的是
A. 尿的颜色、透明度
B. 尿比重
C. 细胞和管型
D. 尿糖定量
E. 尿蛋白和尿糖定性
927、患者，女性，初步诊断为阻塞性黄疸，下列关于阻塞性黄疸的叙述错误的是
A. 血清总胆红素增加
B. 血清结合胆红素增加
C. 尿胆原增加
D. 尿胆红素阳性
E. 灰白色粪便
928、夏某，男，60岁，突然支气管哮喘发作，持续12小时以上。患者呼吸急促，大汗淋漓，口唇发绀，显著呼吸困难状，此时护士应协助病人采取的体位是
A. 仰卧位
B. 侧卧位
C. 半坐卧位
D. 端坐位
E. 头高足低位
929、患者，女，10岁。淋雨后发热、咳嗽。查体：扁桃体超过咽腭弓，未达正中线，该患者的扁桃体大小属于下列哪种情况
A. Ⅰ度肿大
B. Ⅱ度肿大
C. Ⅲ度肿大
D. Ⅳ度肿大
E. 正常大小
930、休克患者在抢救过程中出现CVP偏低、BP偏低，说明存在
A. 有效血容量不足
B. 心排血量减少
C. 容量负荷过重
D. 心缩无力
E. 严重心功能不全
931、订餐员小王将肝炎病人订餐钱币进行统一消毒，选择最适宜的消毒方法是：
A. 高压蒸汽灭菌
B. 紫外线灯管消毒法
C. 干烤法
D. 日光暴晒法
E. 环氧乙烷气体密闭式熏蒸法
932、急诊患者被怀疑有中毒的可能，且双侧瞳孔缩小，考虑为
A. 氰化物中毒
B. 甲醇中毒
C. 镇静安眠药中毒
D. 阿托品中毒
E. 乙醇中毒
933、患者男性，45岁，特殊工种，炎热夏天在高温下工作数日，近日出现全身乏力、多汗，继而体温升高，有时可达40℃，并出现皮肤干热，无汗、谵妄和抽搐，脉搏加快，血压下降，呼吸浅速等表现，考虑可能是热射病（中暑高热）。热射病的“三联征”是指:
A. 高热、无汗、意识障碍
B. 高热、烦躁、嗜睡
C. 高热、灼热、无汗
D. 高热、疲乏、眩晕
E. 高热、多汗、心动过速
934、患者，女性，65岁，患慢性肺结核数年。体查：胸廓前后径远小于左右径，其胸廓的类型属于
A. 正常胸廓
B. 桶状胸
C. 扁平胸
D. 鸡胸
E. 漏斗胸
935、患者，男，48岁，气胸患者。行胸膜腔闭式引流后，平静呼吸时水封瓶内即有气泡溢出，最可能的情况是：
A. 存在支气管胸膜瘘
B. 积气较多
C. 合并血胸
D. 积气减少
E. 引流不畅
936、下列有关血压生理变化的叙述，错误的是
A. 更年期前女子血压略低于男子
B. 寒冷环境血压上升
C. 睡眠不佳时血压可稍升高
D. 上肢血压低于下肢血压
E. 坐位血压低于卧位血压
937、患者，男性，60岁，双下肢出现凹陷性水肿5天，下列疾病可以排除的是
A. 右心功能不全
B. 肾病综合症
C. 甲状腺功能减退
D. 肝硬化
E. 重度营养不良
938、李先生，由于呼吸衰竭使用呼吸机支持治疗，在使用呼吸机过程中，由于通气量过大，呼吸频率过快，可引起
A. 呼吸性酸中毒
B. 呼吸性碱中毒
C. 氧中毒
D. 代谢性碱中毒
E. 代谢性酸中毒
939、患者女，35岁。突发腰部绞痛，自诉疼痛剧烈，伴大汗、恶心呕吐，疼痛为阵发性每次持续时间约数分钟，并向下腹及会阴部放射。考虑此疼痛是
A. 胆绞痛
B. 肾绞痛
C. 肠绞痛
D. 膀胱痛
E. 膀胱刺激征
940、钱女士，55岁。诊断为支气管扩张，咯血100ml后突然出现胸闷气促，张口瞠目，两手乱抓，大汗淋漓，此时护士应立即采取的措施是
A. 吸氧
B. 开通静脉通道
C. 呼叫医生
D. 吸痰
E. 给患者取头低脚高45°俯卧位
941、王女士，被人发现昏迷在床上，屋内有炉火，且发现有敌敌畏空瓶。体检；T36℃，BP75/45mmHg，面色苍白，四肢厥冷，腱反射消失。全血胆碱酯酶活力90%，血中碳氧血红蛋白浓度60%。下列哪种疾病可能性大
A. 巴比妥盐类中毒
B. 有机磷中毒
C. 一氧化碳中毒
D. 糖尿病酮症酸中毒
E. 亚硝酸盐中毒
942、患者，男性，65岁，因慢性阻塞性肺病出现紫绀，该患者血液中还原血红蛋白量超过
A. 5g/L
B. 20g/L
C. 50g/L
D. 100g/L
E. 150g/L
943、患者，男性，5岁，在直立位，当两膝靠拢时两踝关节部分分离称为
A. 足内翻
B. “O”型腿
C. “X”型腿
D. 关节脱位
E. 足外翻
944、患者，男，18岁，篮球比赛是不慎踝部扭伤，应立即给予的措施
A. 局部按摩
B. 红外线照射
C. 松节油涂抹
D. 局部冷湿敷
E. 放置热水袋
945、周女士，25岁，此次医院体检医嘱需做尿常规检查，其尿标本采集最好留取
A. 夜间中段尿
B. 晨起中段尿
C. 白天中段尿
D. 任何时间尿液均可
E. 24h全部尿液
946、患者，男，26岁，因鼻息肉来院就诊，欲行鼻息肉摘除术，为缓解术中痛苦，该患者最宜采用何种麻醉方法：
A. 椎管内麻醉
B. 全身麻醉
C. 局部麻醉
D. 复合麻醉
E. 腰麻
947、患者，男，25岁。因急性胃溃疡穿孔，出现高热、腹膜刺激征。测血压70/50mmHg，脉搏126次/分，呼吸30次/分。患者可能的情况是：
A. 心源性休克
B. 出血性休克
C. 过敏性休克
D. 感染性休克
E. 神经性休克
948、王先生，68岁，既往有COPD病史10年。近日受寒后出现气急加重、咳嗽、咳黄脓痰且不易咳出前来就诊。查体：体温37．8℃，肺部听诊可闻及湿啰音。门诊以“COPD急性期”收治入院。该患者目前最主要的护理诊断是
A. 知识缺乏
B. 有感染的危险
C. 清理呼吸道无效
D. 低效性呼吸型态
E. 体液过多
949、患者因眩晕、呕吐就诊，测心率为35次/分，下列可用于紧急治疗此种心律失常的药物是：
A. 维拉帕米
B. 利多卡因
C. 胺碘酮
D. 阿托品
E. 普罗帕酮
950、王先生，48岁，以重症肺炎收入ICU，行机械通气支持治疗，下列会引起呼吸机低压报警的是
A. 气道分泌物
B. 管道漏气
C. 患者烦躁
D. 呼吸机管道积水
E. 管道扭曲
951、男性患者导尿，导管插入的深度应为
A. 12～14cm
B. 14～16cm
C. 16～18cm
D. 18～20cm
E. 20～22cm
952、患者男性，48岁，以急性白血病入院化疗，化疗后第7天，复查血象：血小板计数为15×109/L，此时最主要的护理措施是预防和观察
A. 口腔溃疡
B. 药物不良反应
C. 脑出血
D. 尿道出血
E. 尿酸性肾病
953、下列关于紫外线消毒病室的描述，错误的是
A. 卧床患者须保护双眼及皮肤
B. 使用前应擦净灯管表面的灰尘
C. 灯亮5~7 min开始计时
D. 紫外线灯管使用超过500 h应更换灯管
E. 照射时间为30~60 min
954、某患者患急性阑尾炎穿孔致腹膜炎。手术后第5天体温升高至39度，伴大便次数增多，里急后重，黏液便，伤口不痛，无咳嗽。患者最可能出现的是：
A. 切口感染
B. 肠炎
C. 盆腔脓肿
D. 肺炎，肺不张
E. 切开裂开
955、药物口服前需要测量心律的是
A. 氨茶碱
B. 洋地黄
C. 甲硝唑
D. 硝酸甘油
E. 阿司匹林
956、下列患者中，应使用胃肠外营养的是
A. 休克患者
B. 昏迷患者
C. 完全性肠梗阻患者
D. 出凝血功能紊乱患者
E. 严重水电解质紊乱患者
957、患者女性，69岁。高血压，间断服用降压药物，血压控制在120～150/70～90mmHg。今晨测血压：120/80mmHg。其健康教育的说法不正确的是:
A. 适当运动
B. 血压控制理想，可暂时停药
C. 服药后卧床休息片刻，防止直立性低血压
D. 低盐、低脂、低胆固醇饮食
E. 避免情绪激动
958、患者，男，10岁，移步时下肢内收过度，两腿交叉呈剪刀状。临床常见于
A. 脑性瘫痪
B. 腓总神经麻痹
C. 帕金森病
D. 脊髓疾病
E. 小脑疾病
959、陈某，女性，61岁。因经常便后出血，经检查患有痔疮，行痔疮手术。术后医嘱热水坐浴。以下热水坐浴措施中，错误的是
A. 浴盆和溶液须无菌
B. 操作前需排空膀胱
C. 水温控制在50℃左右
D. 坐浴后更换敷料
E. 坐浴时间15～20min
960、女性病人，行毕Ⅱ式胃大部切除术后第1天，护士查房时见胃管内吸出咖啡色胃液约280ml，应如何处理：
A. 继续观察，不需特殊处理
B. 输血
C. 应用止血药
D. 胃管内灌注冰盐水
E. 打铃叫医生
961、朱女士，45岁，因蛛网膜下腔出血，昏迷3天，经抢救后病情渐稳定，现持续输液，鼻饲供给营养。插入鼻饲管至会咽部时，托起病人头部，使其下颌靠近胸骨柄的目的是
A. 使鼻道通畅
B. 避免咽后壁刺激
C. 使食管第一狭窄消失
D. 使喉肌放松便于胃管通过
E. 加大咽喉部通道的弧度
962、孕妇李某，妊娠36周，因阴道持续性流液1小时来院就诊。肛查时羊水不断从阴道流出，诊断为胎膜早破，应给其安置
A. 头高足低位
B. 膝胸位
C. 平卧位
D. 截石位
E. 头低足高位
963、伤员上肢在出血，需要扎止血带止血，为防止损伤挠神经应尽量避开的位置是
A. 上1/3
B. 中1/3
C. 下1/3
D. 桡动脉处
E. 腋窝
964、患者，男，63岁，原有慢性肝病病史，近来发现脾大。查体：脾下缘超过脐部以下，请判断脾脏大小属于
A. 正常大小
B. 轻度肿大
C. 重度肿大
D. 极度肿大
E. 中度肿大
965、某男，交通事故后送往急诊室，意识丧失，左闭合性下肢骨折，呼吸20次/分钟，心率62次/分钟，血压96/62 mmHg，身上无任何证件，护士处理不正确的是
A. 协助医生处理骨折
B. 处置同时通知保卫部
C. 等待家属办理手续后再处理
D. 先处理后再等家属补办手续
E. 处置同时通知医务部
966、患者，女，38岁，长期站立工作者。患下肢静脉曲张已6年。为判断大隐静脉瓣膜功能，应采用的特殊检查是：
A. Buerger试验
B. Trendelenburg试验
C. Perthes试验
D. Pratt试验
E. Branham征
967、下列有关患者使用约束具时应注意保持其肢体位置的叙述，正确的是
A. 患者舒适的位置
B. 患者喜欢的位置
C. 接受治疗的强迫位置
D. 容易变换的位置
E. 功能位置
968、王女士，45岁，因长期慢性贫血需要做粪便隐血实验，下列除哪项外均为粪便隐血试验的正确说法
A. 少量消化道出血即为阳性
B. 正常人检查应为阴性
C. 服用铁剂可呈假阳性　
D. 可确诊消化道出血的部位
E. 是判定消化道出血的有效方法
969、王某，女性，33岁，医嘱予静脉注射5%葡萄糖溶液，静脉注射时，抽之有回血，推药局部肿胀，有痛感，可能发生的情况是
A. 针头滑出血管外
B. 静脉痉挛
C. 针头阻塞
D. 针尖斜面未完全刺入静脉
E. 针头斜面部分穿透下面血管壁
970、男性病人，30岁，鼻部疖，经挤压后，病人出现寒战、高热、头痛，眼部周围组织红肿疼痛等，可能发生的并发症是：
A. 颅内海绵状静脉窦炎
B. 急性蜂窝织炎
C. 全身性感染
D. 菌血症
E. 脓毒症
971、护士给一骨折患者镇痛药后评估其镇痛效果（采用4级法），患者告诉护士“疼痛有些减轻，但仍感到明显疼痛，睡眠仍受干扰”。正确的判断是该患者疼痛
A. 完全缓解
B. 部分缓解
C. 轻度缓解
D. 有效
E. 无效
972、蔡某，男性，32岁，消化性溃疡手术后进流质饮食。护士告诉患者不宜长期使用流质饮食，其主要原因是
A. 影响患者食欲
B. 影响消化吸收
C. 增加护士工作负担
D. 增加营养室工作负担
E. 所含热量及营养素不足
973、护士小王为一垂危病人田某测量呼吸时，因其呼吸微弱，不易观察，此时小王应采取何种方法观察
A. 耳朵贴近病人口鼻处，听其呼吸声响
B. 手背置病人鼻孔前，以感觉气流
C. 手按胸腹部，观察其起伏次数
D. 测脉率除以4，以测呼吸次数
E. 用少许棉花置病人鼻孔前，观察棉花漂动次数
974、患者，男性，65岁，因胸闷1周就诊，行心电图检查，诊断二度房室传导阻滞心电图最重要的依据是
A. P-R间期延长
B. 有QRS波脱漏
C. R-R不规则
D. 房室分离
E. 逸搏心律
975、下列关于腹部“反跳痛”的临床意义，正确的是
A. 提示腹壁有脓肿
B. 提示腹部有肿瘤
C. 提示痛处脏器有炎症
D. 提示有腹水
E. 提示病变波及壁层腹膜
976、患者女性，39岁。患支气管扩张10年，咳嗽，咳脓性痰，痰量为50ml/d，下列处理不当的是
A. 体位引流
B. 加强营养
C. 长期应用抗生素
D. 给予祛痰剂
E. 给予雾化吸入
977、下列关于昼夜节律去同步化表现的描述，正确的是
A. 夜间觉醒阈值明显降低
B. 表现为昼夜失眠
C. 重新获得同步化的过程中患者感觉舒适
D. 重新获得同步化的时间为10 d以上
E. 不易被惊醒
978、门诊胃镜室的护士要对使用过的纤维胃镜进行消毒，她应该选择的合适的消毒溶液是：
A. 1%氯胺溶液
B. 2%碱性戊二醛溶液
C. 5%碘伏
D. 0.1%苯扎溴铵溶液
E. 0.2%过氧乙酸溶液
979、杨某，女性，67岁，乳癌术后需进行化疗，护士拟为患者进行PICC穿刺，以下准备措施中不妥的是
A. 帽子应遮盖住全部头发
B. 口罩应盖住口鼻
C. 按七步洗手法洗手
D. 修剪指甲
E. 一次性口罩如不潮湿无需更换
980、患者男性，48岁。脑出血，入院第2天发生颅内压增高，遵医嘱静脉滴注20%甘露醇250ml时应注意
A. 慢
B. 极慢
C. 一般速度
D. 快速滴注
E. 按血压高低调节滴注速度
981、患者男性，50岁。患2型糖尿病，身高165cm，体重75kg，从事轻体力劳动，其饮食总热量应是
A. 25～30kcal/kg
B. 30～35kcal/kg
C. 35～40kcal/kg
D. 40～45kcal/kg
E. 45～50kcal/kg
982、梁某，女性，30岁，脊髓损伤致截瘫，护士为其进行背部按摩以促进局部血液循环，预防压疮，护士可选择的按摩溶液是
A. 25%乙醇
B. 50%乙醇
C. 75%乙醇
D. 95%乙醇
E. 松节油
983、孙某，男性，69岁，医嘱留取痰液排查癌细胞，固定标本的溶液常选用
A. 10%甲醛
B. 浓盐酸
C. 5%石炭酸
D. 75%乙醇
E. 0.1%苯扎溴铵
984、患者，男性，25岁，因剧烈上腹疼痛2小时就诊，被诊断为急性胰腺炎，该患者显著增高的血清酶是
A. 血清丙氨酸转移酶
B. 血清淀粉酶
C. 血清天门冬氨酸转氨酶
D. 血清碱性磷酸酶
E. 血清总胆汁酸
985、王先生在施工中不慎伤及右上肢，经检查后需用绷带包扎固定右肘关节，正确的包扎法是
A. 环行包扎法
B. 回返包扎法
C. 螺旋反折包扎法
D. 螺旋包扎法
E. “8”字包扎法
986、下列有关濒死患者皮肤特点的描述,错误的是
A. 苍白
B. 发绀
C. 湿冷
D. 铅灰色
E. 皮温增高
987、郑某，男性，45岁，失血性休克。患者最可能的的脉搏特征是
A. 强大有力
B. 细弱无力
C. 动脉管壁变硬，失去弹性
D. 单位时间内脉率少于心率
E. 每隔一个正常搏动后出现一次期前收缩
988、患者，男，38岁，建筑工人，傍晚放工归途中倒在路旁，被人送往医院。体检：神志不清， 嗜睡，面色苍白，出冷汗，四肢颤动，瞳孔等大，光反射存在，压眶反应存在，体温37℃，脉搏 90次/分，血压 16/10kPa，接诊医师应该立即：
A. 向上级医师汇报
B. 神经科会诊
C. 立即采血测电解质和血糖
D. CT头颅扫描
E. 血尿常规
989、男，46岁，车祸后下肢出现严重挤压伤，护理时除严密观察生命体征外，还应特别注意：
A. 损伤部位疼痛情况
B. 尿量和尿色
C. 精神状态
D. 肢端温度
E. 腹部症状
990、关于心脏杂音与震颤的关系，下列哪项描述是正确的
A. 二者产生机制相同
B. 二者产生机制不一定相同
C. 有杂音则一定能触及震颤
D. 无震颤则一定听不到杂音
E. 无杂音也可能触及震颤
991、患者，男，55岁。急性阑尾炎发病已4天，腹痛稍减轻，但仍发热，右下腹可触及压痛的肿块。正确的处理措施是：
A. 立即手术，切除阑尾
B. 立即手术，切除肿块
C. 立即手术，腹腔引流
D. 暂不手术，用广谱抗生素治疗
E. 用广谱抗生素治疗，不需手术
992、2型糖尿病患者，体态肥胖，“三多一少”症状不太明显，血糖偏高，长期采用饮食控制和口服降血糖药物治疗，但血糖仍高。此时宜增加的治疗措施是
A. 注射胰岛素
B. 运动疗法
C. 应用抗生素
D. 加大降糖药剂量
E. 补充碳酸氢钠
993、李某，男性，55岁，因支气管哮喘急性发而采取端坐位，此卧位属于
A. 被动卧位
B. 被迫卧位
C. 主动卧位
D. 稳定性卧位
E. 不稳定性卧位
994、患者，女性，22岁，被诊断为肺结核，此类患者除咯血外，常伴有的症状是
A. 急剧高热
B. 恶心、呕吐
C. 低热、盗汗
D. 大量脓痰
E. 昏迷
995、肢体能抬离床面，但不能对抗阻力，其肌力是
A. 1级
B. 2级
C. 3级
D. 4级
E. 5级
996、缪女士，78岁，出现下列哪种疾病可以使其心尖搏动向右侧移位
A. 右侧胸腔积液
B. 右侧气胸
C. 右侧肺炎
D. 右侧肺不张
E. 心包粘连右侧卧位
997、下列各项，属于乙型脑炎主要传播媒介的是
A. 跳蚤
B. 蚊子
C. 螨虫
D. 老鼠
E. 虱子
998、李先生，35岁。支气管扩张10年。近日因上感咳嗽加剧，有大量黄色脓痰，胸部X线显示病变位于右肺下叶，体位引流时护士应指导患者取
A. 半坐卧位
B. 左侧卧位，头高脚低
C. 左侧卧位，头低脚高
D. 右侧卧位，头高脚低
E. 右侧卧位，头低脚高
999、下列患者中，不宜测肛温的是
A. 昏迷
B. 腹泻
C. 下肢烧伤
D. 小儿
E. 精神异常
1000、病人张某，3日前急诊入院，今晨呕血700ml后胸闷气促、脉搏细数，四肢厥冷，血压70/50mmHg。护士应立即安置：
A. 中凹卧位
B. 去枕仰卧位
C. 半坐卧位
D. 头低足高位
E. 侧卧位
1001、病人女性，30岁，急性肾炎，轻度水肿，病人最适宜的饮食是
A. 高蛋白饮食
B. 低盐低钠饮食
C. 低盐饮食
D. 低蛋白饮食
E. 高热量饮食
1002、徐女士，因口唇发绀1周主诉收入院，诊断为慢性呼吸衰竭，请问临床上容易观察发绀的部位是
A. 手掌
B. 口唇
C. 胸部
D. 腹部
E. 四肢
1003、王女士，28岁，因右下腹疼痛1小时，伴头昏到急诊科就诊。该患者到急诊科就诊的流程首先是
A. 分诊护士简单询问病史进行分诊
B. 妇产科就诊
C. 急诊内科就诊
D. 急诊外科就诊
E. 急诊神经科就诊
1004、女性，22岁，右乳房肿块3年，近2个月生长较快，无痛，体格检查右乳房外上象限肿块大小为3cm ×4cm×3cm活动、质中，边界清楚。考虑可能的疾病是
A. 乳癌
B. 乳管内乳头状瘤
C. 乳房纤维腺瘤
D. 乳房囊性增生病
E. 乳房结核
1005、患者男性，65岁，双手颤抖和动作迟缓6年余。查体：面具脸，双手静止性震颤，右侧明显，右上肢肌张力齿轮样增高，手指扣纽扣系鞋带等困难，慌张步态。根据临床征象，患者最可能的诊断是
A. 帕金森病
B. 神经衰弱
C. 特发性震颤
D. 脑梗死
E. 重症肌无力
1006、大量不保留灌肠时，成人每次用液量约为
A. 200～500m1
B. 250～600m1
C. 300～800m1
D. 500～1000m1
E. 1000～1500m1
1007、张某，男性，35岁，因颅脑外伤入院，行甘露醇静脉滴注后，左上肢出现静脉炎，护士应用硫酸镁进行局部热湿敷，热湿敷水温应控制在
A. 32～34℃
B. 38～41℃
C. 43～46℃
D. 50～60℃
E. 65～70℃
1008、赵某，女性，68岁。平时打喷嚏时不由自主排出少量尿液，该情况属于
A. 正常现象
B. 真性尿失禁
C. 假性尿失禁
D. 压力性尿失禁
E. 脊髓初级排尿中枢受抑制
1009、患者，女，40岁。低血容量性休克入院治疗，针对该患者的护理，下列护理措施不妥的是：
A. 中凹卧位
B. 常规吸氧
C. 给热水袋，保暖
D. 观察每小时尿量
E. 每15分钟测血压、脉搏1次
1010、患者男，头部有铁器打伤，急诊来院。现意识不清，面色青紫，有痰鸣音，CT检查显示脑内血肿。此时护理要点是
A. 术前准备
B. 观察病情
C. 保持呼吸道通畅
D. 药物治疗
E. 测量生命体征
1011、邱某，男性，45岁，有溃疡病史，近日来上腹部疼痛加剧，需做大便潜血试验。检验前三天该患者可以选择的一组食物是
A. 酱牛肉、卷心菜
B. 炒猪肝、油菜
C. 豆腐、菜花
D. 红烧猪肉、菠菜
E. 小白菜、猪血汤
1012、下列各项，属于鼻饲适应证的是
A. 食道阻塞
B. 食道静脉曲张
C. 昏迷
D. 胸主动脉瘤
E. 胃穿孔
1013、男，24岁，胃穿孔并发弥漫性腹膜炎手术后6天，出现发热、寒战，右上腹疼痛，伴有呃逆，首先考虑：
A. 膈下脓肿
B. 切口感染
C. 门静脉炎
D. 肝脓肿
E. 肠粘连
1014、一位患者进行肌力检查，四肢能自主抬离床面，但护士用手轻压即落，该患者肌力等级属于
A. 1级
B. 2级
C. 3级
D. 4级
E. 5级
1015、曹护士为患者进行冷疗，足心禁忌用冷是为了防止
A. 冻伤
B. 一次性的冠状动脉收缩
C. 心率减慢
D. 心律失常
E. 传导阻滞
1016、下列各项，属于排尿异常的是
A. 24小时尿量2000ml
B. 尿呈淡黄色
C. 比重1.015
D. 夜间排尿0-1次
E. 新鲜尿液有氨臭味
1017、张某，男性，21岁，接受青霉素皮试，皮试后5min患者出现胸闷、气急伴濒危感，皮肤痛痒，面色苍白，出冷汗，脉细速，血压下降，烦躁不安，根据患者病情，应首先采取的紧急措施是
A. 立即停药平卧，皮下注射0.1%盐酸肾上腺素
B. 立即皮下注射异丙肾上腺素
C. 立即静脉注射地塞米松
D. 立即注射呼吸兴奋剂
E. 立即静脉输液，给予升压药滴入
1018、张某，女性，50岁，行胃大部切除术后第三天。护士为其进行晨间护理的内容中不包括
A. 整理床单位
B. 协助患者洗漱
C. 给予半卧位
D. 检查局部伤口引流情况
E. 给予会阴冲洗
1019、患者女，41岁。甲状腺大部分切除术后30小时出现进行呼吸困难，口唇发绀，颈部增粗，最先考虑的原因是
A. 喉头水肿
B. 气管塌陷
C. 痰液堵塞气道
D. 切口内血肿形成
E. 双侧喉返神经损伤
1020、患者主诉“胸前区疼痛并伴左肩部疼痛，且服药后无缓解，并有呼吸困难”作为急诊护士，你对病人初步的判断是：
A. 肋骨骨折
B. 重症肺炎
C. 心绞痛
D. 气胸
E. 心肌梗死
1021、患者方某，58岁，诊断“肩周炎”，该患者适宜的镇痛方法是
A. 口服布洛芬
B. 湿热敷
C. 自控镇痛泵
D. 肌注杜冷丁
E. 经皮神经电刺激疗法
1022、患者男性，57岁，突然神志丧失，呼吸不规则，即刻进行心肺复苏，判断心脏按压是否有效的主要方法是：
A. 测血压
B. 呼喊患者看其是否清醒
C. 触及桡动脉搏动
D. 触及颈动脉搏动
E. 胸部起伏
1023、在抢救有机磷中毒的患者中，当达到“阿托品化”后，阿托品应
A. 继续原剂量治疗24h后停药
B. 继续原剂量治疗直至症状消失后停药
C. 逐渐减量直至症状消失后停药
D. 逐渐减量直至症状消失后24h以上再停药
E. 立即停药
1024、患者女性，50岁。患上呼吸道感染，医嘱口服磺胺药抗感染，护士嘱其服药后多饮水，目的是
A. 维持血液pH值
B. 增强药物疗效
C. 减轻胃肠道刺激
D. 避免损坏造血系统
E. 加快药物溶解避免结晶析出
1025、采集血培养标本时，下列操作，错误的是
A. 应防止血液被污染
B. 应在抗菌药物应用之前采集
C. 可在应用抗生素之后采集，但须停药72 h以上
D. 发热者选择在体温上升期和发热1 h后采血
E. 采血量一般为5 ml
1026、刘某，男性，26岁，青霉素皮试呈阳性反应，下列措施中不妥的是
A. 报告医生，修改治疗方案
B. 做好急救准备
C. 在医嘱单、床头卡或门诊卡醒目注明青霉素阳性标记
D. 密切观察患者
E. 告知患者、家属，以后要再用青霉素一定要重做试验
1027、某哮喘患者，医嘱使用糖皮质激素喷雾剂。患者问护士用药的目的，护士的下列回答正确的是
A. 增加横膈收缩
B. 抑制支气管黏膜炎症反应
C. 加速支气管纤毛运动
D. 缓解支气管痉挛
E. 加快呼吸运动
1028、某糖尿病酮症酸中毒病人，处于昏迷状态，护士在为其做口腔护理时尤其注意
A. 动作轻柔
B. 禁忌漱口
C. 先取下义齿
D. 夹紧棉球
E. 观察异味
1029、痛风患者右耳廓上见触痛性黄白色小结，该小结产生的原因是
A. 风湿性肉芽肿
B. 耳廓软骨炎
C. 尿酸盐沉积
D. 碳酸盐沉积
E. 皮肤感染
1030、患者，女性，行贫血治疗，作为判断贫血治疗效果和治疗性试验的指标是
A. 红细胞
B. 血红蛋白
C. 网织红细胞
D. 血沉
E. 血小板
1031、患者，男，18岁。体育课翻越栏杆时不慎骑跨于栏杆上，自诉当时即感会阴部剧痛，排尿困难，并出现尿道口滴血。考虑损伤的部位为 ：
A. 肾
B. 膀胱
C. 尿道球部
D. 尿道膜部
E. 尿道球膜交界处
1032、患者，女，43岁。因反复呕吐10日入院，实验室检查：血清钾3mmol/L、钠122mmol/L。测脉搏104次/分钟，血压不稳定，脉压差小于30mmHg，浅静脉萎陷，视力模糊，尿量少。该患者最可能的诊断是：
A. 低血钾症，高渗性缺水
B. 低血钾症，等渗性缺水
C. 低血钾症，中度缺钠
D. 低血钾症，重度缺钠
E. 低血钾症，轻度缺钠
1033、王女士，54岁，不明原因消瘦，欲行大便隐血试验。给予患者的饮食指导是
A. 试验前1周禁食海带、紫菜类食物
B. 试验前3天起忌食绿色蔬菜、肉类、动物血、富含铁的食物
C. 试验前3天禁食含碘高的食物
D. 告知患者1周后开始留取粪便做隐血试验
E. 摄高蛋白饮食3天
1034、患者70岁，患高血压6年。晨起口齿不清，口角歪斜，左侧肢体活动障碍4天。为明确诊断，应做的检查是
A. 脑电图检查
B. 脑血管造影
C. 头部CT扫描
D. 腰穿脑脊液检查
E. 脑超声波检查
1035、下列不是静脉炎表现的是
A. 沿静脉走向出现条索状红线
B. 局部组织肿胀、灼热
C. 常伴有高热、无力等全身症状
D. 局部伴有疼痛
E. 局部组织发红
1036、护士夜间巡视病区，发现某M3型白血病患者突然出现烦躁不安、呕吐、颈项强直，护士应立即采取的应对措施不妥的是
A. 予以吸氧
B. 给予头戴冰帽
C. 立即通知医生
D. 建立静脉通道
E. 置其于安静平卧位，头不可偏向一侧
1037、王女士，55岁，因高速车祸4小时入院，伤后当时浅昏迷，GCS评分5分，呼吸急促（38次／分）伴口唇严重发绀，颌面部严重畸形，脉搏摸不清，手足发冷。假如你是现场救护人员，首先实施的抢救措施是
A. 开放气道、给氧
B. 建立静脉通路、抗休克治疗
C. 进行创伤严重度评分
D. 仔细检查，明确诊断
E. 立即送往医院
1038、某病人，主因车祸致胸腹联合伤，呼吸38次/分钟，心率123次/分钟，血压75/46mmHg，需快速补液并监测CVP，选择静脉时，首选静脉位置是：
A. 右侧锁骨下静脉
B. 右侧颈内静脉
C. 右侧股静脉
D. 经贵要静脉行PICC
E. 无相对禁忌症，都可以选择
1039、男性，70岁，因前列腺增生造成排尿困难，已15小时未排尿。正确的促进排尿的护理措施是：
A. 坐起排尿
B. 听流水声
C. 用温水冲洗会阴部
D. 行导尿术
E. 进行针灸
1040、进行尿液检测时，为防止尿中激素被氧化可在24 h尿中加入
A. 甲醛数滴
B. 浓盐酸5~10 ml
C. 甲苯数滴
D. 95%乙醇
E. 过氧乙酸2 ml
1041、患者男，56岁老农。上山采药时不慎被毒蛇咬伤，现场自救时首先要
A. 尖刀挑开咬痕排出毒素
B. 服用蛇药
C. 双氧水冲洗伤口
D. 用激素局部封闭
E. 伤口近心端扎止血带
1042、急救人员发现猝死患者平卧在软床上，这时应该如何去做有效的心肺复苏
A. 抬高头部和双脚
B. 头高枕位
C. 背部垫硬板或躺在地板上
D. 紧挨着床
E. 仰卧位
1043、患者，男性，20岁，因大便出血诊断为上消化道出血，该患者的出血部位考虑为
A. 胃或十二指肠出血
B. 空肠以上的出血
C. 空肠以下的出血
D. 屈氏(Treitz)韧带以上的出血
E. 屈氏(Treitz)韧带以下的出血
1044、关于恶性肿瘤淋巴结转移，下列哪种描述是错误的
A. 质地坚硬
B. 与周围组织粘连
C. 表面光滑或突起
D. 不易推动
E. 压痛
1045、患者男性，68岁。有慢性支气管炎、肺气肿病史30年。今日中午在家拾重物时，突感右侧胸部刺痛，逐渐加重，伴气急、发绀。最可能发生的是
A. 心肌梗死
B. 胸腔积液
C. 自发性气胸
D. 肺栓塞
E. 支气管阻塞
1046、患者女，65岁。右臀红肿热痛6日，体温在38.5~39℃之间，曾经用抗生素治疗，红肿局限，2日来寒战、高热，体温40.5℃，白细胞总数为20.4×109/L，中性90%，血细菌培养阳性。符合该患者的诊断为
A. 革兰阳性细菌脓毒症
B. 革兰阴性细菌脓毒症
C. 病毒性脓毒症
D. 真菌性脓毒症
E. 阴性脓毒症
1047、患MODS病人，在呼吸机机械通气期间，口腔培养为绿脓杆菌感染，细菌来源可能性小的是:
A. 床上用品
B. 口腔菌群感染
C. 暖瓶塞
D. 医护人员的手
E. 水龙头
1048、患者，男性，52岁，心电图检查出现二尖瓣性P波，此类心电图特征的主要见于
A. 左心房肥大
B. 右心房肥大
C. 左心室肥大
D. 右心室肥大
E. 左右心室均肥大
1049、患者，男，31岁，从小生活在寒湿环境，3个月前出现右下肢酸痛，肢端发凉、怕冷，足趾麻木感，尤其在行走一段时间后出现小腿肌肉酸痛，休息后可缓解。该患者可能患有的疾病是：
A. 血栓闭塞性脉管炎
B. 丹毒
C. 下肢静脉曲张
D. 深静脉血栓形成
E. 动脉硬化闭塞症
1050、患者，男，20岁。因咯血1小时就诊。1小时前，患者感到喉痒、咳嗽、胸部不适等，随之咯出鲜红色血液，评估后该患者是中等量的咯血，咯血的量大约是
A. 80ml
B. 200ml
C. 600ml
D. 50m1
E. 500ml
1051、男性，40岁，突发急性阑尾炎，急诊入院拟行急诊手术切除阑尾，术前准备时护士不应给病人：
A. 安慰
B. 用术前针
C. 禁饮食
D. 灌肠
E. 禁水
1052、患者男性，45岁，诊断为“淋巴肉瘤”，接受放射治疗20天后，照射区皮肤有水疱形成，有渗出液，患者主诉味觉消失，吞咽困难。以下护理措施正确的是：
A. 照射区皮肤用肥皂清洗干净
B. 患者每次饭后饮水冲洗食管
C. 患者可多晒太阳，促进钙吸收
D. 用硬牙刷彻底清洗牙齿
E. 照射区有脱皮现象时，应及时用手撕脱
1053、刘女士，59岁。2年前无明显诱因下出现双腕、双手关节和双膝、踝、足、跖趾关节肿痛，伴晨僵，时间约10分钟，疼痛以夜间明显，影响行动。实验室检查：血沉55mm/L，RF(+)。关节X线检查：双手骨质疏松，腕部关节间隙变窄。 最可能的医疗诊断是
A. 系统性红斑狼疮
B. 干燥综合征
C. 类风湿关节炎
D. 骨性关节炎
E. 银屑病关节炎
1054、患者，女性，42岁，因风心病主动脉瓣关闭不全而入院。查体：心率88次/分，律齐，胸骨左缘3、4肋间可听到舒张期吹风样杂音，叩诊心界向左下扩大。其心界呈
A. 梨形心
B. 球形心
C. 烧瓶状心
D. 靴形心
E. 心腰部消失
1055、李先生，61岁，医生为其体检时听到胸膜摩擦音，考虑可能为
A. 自发性气胸
B. 胸膜粘连
C. 胸腔积液
D. 心包炎
E. 干性胸膜炎
1056、患者，男，查体：面色晦暗，双颊紫红，口唇轻度发绀，该患者的面容是
A. 粘液性水肿面容
B. 甲状腺功能亢进面容
C. 肢端肥大症面容
D. 满月面容
E. 二尖瓣面容
1057、高先生因很难控制高血压而入院，两个星期来一直有盗汗、心悸，与焦虑。腹部CT检查，诊断为嗜铬细胞瘤，高先生出现这种情况的原因是
A. 肾素分泌增加
B. 儿茶酚胺类分泌增加
C. 胆固醇合成增加
D. 严重的动脉硬化
E. 胰岛素分泌增加
1058、孙女士，62岁，突然出现头晕、头痛剧烈，伴恶心、喷射性呕吐，经检查颅内压增高。为降低颅内压，首选输入的液体为：
A. 10%葡萄糖溶液
B. 50%葡萄糖溶液
C. 15%山梨醇
D. 25%甘露醇
E. 20%甘露醇
1059、乔某，男性，78岁，昏迷，气管切开，当呼吸道有较多分泌物积蓄时可出现
A. 潮式呼吸
B. 鼾声呼吸
C. 蝉鸣样呼吸
D. 库斯莫呼吸
E. 叹息样呼吸
1060、67岁肺癌患者，某日患者出现声音嘶哑，患者可能出现这种情况的原因是
A. 纵隔淋巴结肿大压迫喉返神经
B. 肺门淋巴结肿大压迫喉返神经
C. 锁骨上淋巴结肿大所致
D. 肿块直接侵犯声带所致
E. 肿块压迫食管
1061、患者男性，50岁。因肝硬化腹水入院。 住院期间患者突然出现淡漠少言，神情恍惚，衣冠不整，吐词不清。此时应警惕患者可能出现的是
A. 肝癌
B. 继发感染
C. 肝性脑病
D. 肝肾综合征
E. 上消化道出血
1062、患者女性，68岁。有COPD史5年，现症状缓解，此时对患者进行腹式呼吸和缩唇呼气训练，下列正确的是
A. 由口吸气
B. 吸气时腹肌收缩
C. 由鼻呼气
D. 呼气时缩拢口唇
E. 为减少残气量应尽量用力快速呼气
1063、患者女性，35岁。家庭主妇，主因双肘、腕、手指近端指间关节肿痛3年，加重2个月，以类风湿关节炎收入院。经休息、药物治疗后，现在病情缓解，下一步最主要的护理是
A. 嘱患者卧床休息，避免疲劳
B. 指导患者进行功能锻炼，要循序渐进
C. 向患者做饮指导，增进营养
D. 向患者介绍如何观察药物疗效
E. 介绍预防药物不良反应的方法
1064、桶状胸常见于
A. 肺结核
B. 肺气肿
C. 佝偻病
D. 双侧胸腔积液
E. 支气管扩张
1065、下列各项，宜饭后服用的药物是
A. 溴化铵
B. 胃蛋白酶合剂
C. 氢氧化铝凝胶
D. 硫酸亚铁
E. 地高辛
1066、患者，女性，48岁，因呼吸困难入院。查体：肝位于右锁骨中线肋缘下4cm，表面光滑，有压痛，肝颈静脉回流阳性，移动性浊音阳性，根据患者的症状和体征，临床常见于
A. 肝硬化腹水
B. 肝脓肿
C. 肝癌
D. 血吸虫病
E. 右心功能衰竭
1067、患者男，64岁，与人发生争执突发晕厥急诊入院，现患者出现呼吸慢，瞳孔不等大，患者可能出现的急危症是：
A. 呼吸道不通畅
B. 脑疝
C. 呼吸衰竭
D. 心律失常
E. 心肌梗死
1068、王某，65岁，下肢瘫痪，近期发现其骶尾部呈紫色，皮下有硬结和水疱。该患者的压疮分期是
A. 淤血红润期
B. 炎性红润期
C. 炎性浸润期
D. 浅层溃疡期
E. 深层溃疡期
1069、下列各项，不属于各种注射法操作中共同点的叙述的是
A. 必须抽回血
B. 均需消毒皮肤
C. 注意选择注射部位
D. 注射前应排除空气
E. 掌握进针深度
1070、患者，男，35岁。脑手术后1小时出现颅内压急性增高。其典型的生命体征变化是：
A. 脉快、呼吸急促
B. 脉快、血压降低
C. 脉快、血压高
D. 脉慢、呼吸慢、血压高
E. 脉慢、血压低
1071、孙某，女，33岁，因工作受到挫折而压抑，服有机磷农药后被家人及时发现，送医院救治，反应病情变化的最主要指征是：
A. 表情
B. 面容
C. 瞳孔
D. 呕吐物
E. 皮肤与粘膜
1072、患者，男性，67岁，因胸痛1小时立即就诊， 检查心电图正常，应采取下列哪种措施最好?
A. 让病人回家
B. 只测定CK-MB
C. 只测定心脏特异性肌钙蛋白(cTnT、cTnI)
D. 测定肌酸激酶
E. 测定肌红蛋白和心脏特异性肌钙蛋白(cTnT、cTnI)
1073、患者在酒席上突然意识丧失，呼之不应，在开始人工呼吸和胸外按压前应该做的工作是
A. 找出患者的发病原因
B. 检查呼吸和心跳是否停止
C. 检查和了解患者的有关情况
D. 获得患者家属的同意
E. 心电图检查证实心搏停止
1074、患者，男性，35岁，溃疡病史，1月来饭后腹部饱胀不适，3天来反复呕吐隔餐或隔日食物，呕吐后舒适，患者消瘦、口干、皮肤弹性差。查体:胃型、胃蠕动波及逆蠕动波，餐后8小时有振水音。根据患者的症状和体征，临床常见于
A. 肠梗阻
B. 腹膜炎
C. 幽门梗阻
D. 肝硬化
E. 肝炎
1075、下列有关护理处于愤怒期的临终患者的叙述，不妥的一项是
A. 可适当回避患者
B. 尽量让患者表达其愤怒，发泄内心的不快
C. 理解患者的痛苦
D. 给予安抚和疏导
E. 多陪伴患者
1076、齐女士，67岁。因脑卒中右侧肢体瘫痪，长期卧床，为预防压疮发生，下列措施中错误的是
A. 每天检查皮肤有无红肿、破损
B. 保持皮肤清洁
C. 定期更换体位
D. 鼓励肢体功能锻炼
E. 局部放置热水袋，促进血液循环
1077、手术室赵某为一台手术的巡回护士，术前他应该完成的工作内容是：
A. 术前访视
B. 洗手、穿无菌手术衣、戴无菌手套
C. 整理器械桌
D. 协助进行手术区皮肤消毒和铺单
E. 接待、核对患者
1078、患者，女，32岁。 在局麻下行“颈部脂肪瘤切除术”，实施麻醉后5分钟，患者突然口唇麻木、视物模糊、言语不清、肌肉颤搐，继之惊厥、血压下降、昏迷。该患者最可能的情况是：
A. 全脊髓麻醉
B. 局麻药毒性反应
C. 脑血管意外
D. 急性心肌梗死
E. 高血压危象
1079、一女性25岁患者，坠楼，熊猫眼，鼻部流出血性液体，视力下降明显，应诊断为：
A. 颅中窝骨折
B. 颅前窝骨折
C. 脑震荡
D. 脑挫裂伤
E. 暂无法诊断
1080、患者男性，40岁，患乙型肝炎住院50天痊愈出院，出院前病人信件、票证的最佳消毒方法是
A. 喷雾消毒
B. 高压蒸汽消毒
C. 消毒剂浸泡
D. 甲醛熏蒸消毒
E. 日光暴晒
1081、患者女性，24岁。因风心病行二尖瓣人工机械瓣膜置换术后，用华法林抗凝治疗，晨起刷牙牙龈出血量较多，无其他不适，应首先考虑
A. 抗凝药用量过大
B. 血栓栓塞
C. 牙龈发炎
D. 低血糖
E. 睡眠不足
1082、王先生，胃大部切除术，切口曾发生红肿、硬结，但完全吸收并愈合，切口愈合记录应为
A. Ⅰ/甲
B. Ⅱ/乙
C. Ⅲ/甲
D. Ⅰ/乙
E. Ⅱ/甲
1083、文小姐，23岁，单位体检一切正常，请问其肺部的叩诊音应为
A. 清音
B. 浊音
C. 实音
D. 鼓音
E. 过清音
1084、患者男性，50岁。患高血压心脏病入院，入院第2天患者突然出现极度呼吸困难，气促，咳粉红色泡沫痰，应考虑
A. 肺气肿
B. 急性左心衰
C. 急性右心衰
D. 肺梗死
E. 休克
1085、患者，女性，70岁，患者与同龄健康人以同等速度行走时出现呼吸困难，日常生活虽可自理，但必须时常停下来休息，此患者呼吸困难的程度为
A. Ⅰ度
B. Ⅱ度
C. Ⅲ度
D. Ⅳ度
E. Ⅴ度
1086、护士小丽在巡视病房时，发现病人王某输液时溶液滴入不畅，轻轻挤压滴管有阻力，检查无回血，小丽应
A. 改变针头位置
B. 加压输液
C. 局部热敷
D. 更换病人肢体位置
E. 更换针头重新穿刺
1087、脉搏短绌常见于
A. 发热者
B. 房室传导阻滞者
C. 洋地黄中毒者
D. 心房纤颤者
E. 甲状腺功能亢进患者
1088、患者，男，50岁。肝硬化并发上消化道出血，在使用双气囊三腔管压迫止血期间，突然出现躁动、发绀、呼吸困难，此时应立即
A. 报告医生
B. 吸氧
C. 应用呼吸兴奋药
D. 应用镇静剂
E. 放去气囊内气体
1089、患者，男性，45岁。冠心病5年，稍活动即心悸，气短，因而体力活动受限，可诊断为
A. 心功能Ⅰ级
B. 心功能Ⅱ级
C. 心功能Ⅲ级
D. 心功能Ⅳ级
E. 心功能Ⅰ级伴老年肺气肿
1090、患者，女，43岁，以肾小球肾炎收入院，医嘱做尿艾迪计数检查。护士在执行此医嘱时，其做法不正确的是
A. 向患者解释留尿目的及配合方法
B. 准备大口带盖容器
C. 容器内加甲苯防腐
D. 嘱患者晨7时排空膀胱后开始留尿
E. 做好交接班，督促患者准确留取尿液
1091、患者男性，37岁。因发热、咳嗽，伴间断腹泻、食欲减退及明显消瘦就诊，既往有静脉吸毒史。查血清抗-HIV(+)。诊断为艾滋病进行治疗，能反映此病预后和疗效的检查项目是
A. CD4+/CD8+比值
B. 血清抗-HIV检测
C. 骨髓检查
D. 血培养
E. 淋巴结活检
1092、患者男性，68岁，肝炎后肝硬化5年，因呕吐鲜血2次，约500ml，入院治疗。今日早晨查房时发现患者昏睡不醒，呼之尚有反应，此时其饮食护理最重要的是
A. 注意水电解质平衡
B. 增减糖的供应
C. 供给足够的热量
D. 暂停蛋白质供应
E. 每天饮水大于2000ML
1093、病人男性，36岁，烧伤后采用暴露疗法，可选用的保护具是：
A. 肩部约束带
B. 宽绷带
C. 支被架
D. 床档
E. 膝部约束带
1094、遇鸡蛋、牛奶可加速其溶解吸收的中毒物是
A. 敌敌畏
B. 磷化锌
C. 煤粉皂
D. DDT
E. 安眠药
1095、患者男性，48岁。诊断为支气管扩张，咯血100ml后突然出现胸闷气促、张口瞪目、两手乱抓、大汗淋漓、牙关紧闭。对大咯血出现窒息征象者的护理措施正确的是
A. 患者取头高足低俯卧位
B. 迅速清除口鼻血凝块
C. 不可将头偏向一侧
D. 鼓励其将血咽下，减少失血
E. 无效时给予面罩给氧解除呼吸道阻塞
1096、主班护士刘某处理医嘱的过程中，发现下列属于长期备用医嘱的是
A. 10%葡萄糖 20ml iv st
B. 备皮
C. 安定 5mg sos
D. 咳嗽合剂 10ml tid
E. 哌替啶（杜冷丁）50mg im q6h prn
1097、患者，女，35岁。突发腰部绞痛，自诉疼痛剧烈难忍，伴大汗、恶心呕吐，疼痛为阵发性，每次持续时间约数分钟，并向下腹及会阴部放射。考虑此疼痛为 ：
A. 胆绞痛
B. 肾绞痛
C. 肠绞痛
D. 膀胱痛
E. 膀胱刺激症
1098、患者男性，54岁。患慢性肾小球肾炎5年，近因感冒发热，出现恶心，腹部不适，血压增高。诊断为慢性肾衰竭收住院，需接受血液透析，医师建议施予动静脉瘘管术，对于动静脉瘘管术后护理措施错误的是
A. 将瘘管肢体抬高
B. 术后鼓励患者做握球运动
C. 手术后瘘管肢体避免提重物但可以戴手表
D. 勿在瘘管肢体测量血压及抽血
E. 注意瘘管处皮肤清洁
1099、患者，男性，36岁，因颅内压增高出现呕吐，该患者呕吐的特点是
A. 喷射性，有恶心，呕吐后轻松
B. 喷射性，无恶心，呕吐后不轻松
C. 喷射性，无恶心，呕吐后轻松
D. 非喷射性，无恶心，呕吐后轻松
E. 非喷射性，有恶心，呕吐后不轻松
1100、病人李某，女性，56岁，入院6天，体温持续在39.5~40.0℃，24小时波动范围不超过1.0℃，其热型是：
A. 间歇热
B. 不规则热
C. 弛张热
D. 波浪热
E. 稽留热
1101、下列关于肌肉等长练习的描述，正确的是
A. 等长练习又称动力练习
B. 可以对抗一定的负荷作关节的活动锻炼，同时也锻炼肌肉收缩
C. 优点是有利于改善肌肉的神经控制
D. 固定膝关节的股四头肌锻炼属于等长练习
E. 可遵循大负荷、少重复次数、快速引起疲劳的原则进行
1102、口唇呈樱桃红色见于
A. 心功能不全
B. 肺功能不全
C. 一氧化碳中毒
D. 急性高热
E. 高铁血红蛋白血症
1103、男性，65岁，近3日无尿，下腹部渐隆起，并可触及一囊性球形包块，按压则有便意，你考虑主要问题是
A. 肾结核
B. 输尿管结石
C. 腹主动脉瘤
D. 尿潴留
E. 结肠癌
1104、患者，男，20岁。入学体检做ECG发现窦性心律，心率55次/分，P-P间距不等，同一导联的最长P-P与最短P-P间距差为0.14秒，考虑为
A. 窦性心率，房性期前收缩
B. 窦性心动过缓，窦性心律不齐
C. 窦性心动过速，窦性停博
D. 窦房传导阻滞
E. 一度房室传导阻滞
1105、金小姐，21岁，经诊断为风湿性心脏瓣膜病二尖瓣狭窄，考虑二尖瓣狭窄最先引起
A. 左心房扩大
B. 右心室扩大
C. 右心房扩大
D. 右心室扩大
E. 左、右心室扩大
1106、下列各项，不属于去枕仰卧位要求的患者是
A. 昏迷患者
B. 椎管内麻醉
C. 全麻术后未清醒者
D. 呼吸困难者
E. 脊髓腔穿刺者
1107、患者，女，44岁。右前臂骨折经手法复位、石膏固定后，应重点观察的是：
A. 石膏的松紧度
B. 患肢的位置
C. 患肢远端的血运、感觉和运动状况
D. 患者的营养状况
E. 患者的心理反应
1108、蔡某，女性，37岁，胃溃疡经治疗后出院，患者的病历应保存在
A. 护理部
B. 医务科
C. 社保中心
D. 病案室
E. 入院处
1109、患者，女，23岁。肠道广泛切除后形成肠瘘已达一个月，营养状况极差，为纠正营养不良，宜采用：
A. 流质饮食
B. 普通饮食
C. 鼻饲管营养
D. 中心静脉高营养
E. 浅静脉高营养
1110、小量不保留灌肠时，溶液液面与肛门距离应为
A. 20cm以下
B. 30cm以下
C. 40cm以下
D. 50cm以下
E. 60cm以下
1111、患者男，36岁。甲状腺大部分切除术后出现饮水呛咳，发音时音调无明显改变，可能的原因是
A. 气管塌陷
B. 伤口内出血
C. 单侧喉返神经损伤
D. 喉上神经内侧支损伤
E. 喉上神经外侧支损伤
1112、患者男性，60岁。意外事故中致胫骨开放性骨折伴有大出血，面色苍白，脉细速。现场急救首先采取的措施是：
A. 固定骨折
B. 输液
C. 止血
D. 止痛
E. 立即转送
1113、男性，42岁，与朋友聚餐饮酒后6小时出现剧烈而持续的中上腹痛，并向腰背部呈带状放射，伴有恶心、呕吐，吐出食物和胆汁。检查，体温38℃，脉搏90次/分，血压105/75mmHg，上腹部有压痛，临床诊断为急性胰腺炎。该病人发病的主要原因为：
A. 胆道疾病
B. 高脂血症
C. 高钙血症
D. 暴饮暴食
E. 并发于流行性腮腺炎
1114、男性，68岁，因脑血栓左侧肢体瘫痪，医生下医嘱做CT检查，护士使用平车搬运病人时应注意平车头端和床尾呈
A. 平行
B. 直角
C. 锐角
D. 钝角
E. 对接
1115、陈先生，54岁，呼吸幅度从浅到深，继而减弱乃至暂停，以此反复，此呼吸被称为
A. 间停呼吸
B. 潮式呼吸　
C. 腹式呼吸
D. 酸中毒大呼吸
E. 叹气样呼吸
1116、丁先生，57岁，诊断痛风20余年，现右耳廓上见触痛性黄白色小结，该小结产生原因
A. 风湿性肉芽肿
B. 耳廓软骨炎
C. 尿酸盐沉积
D. 碳酸盐沉积
E. 皮肤感染
1117、患者男，61岁。全麻后开始呼吸有鼾声，继而呼吸急促，随后出现鼻翼煽动和三凹征，应首先考虑的是
A. 呕吐物误吸
B. 舌后坠
C. 气管导管扭曲
D. 低氧血症
E. 坠积性肺炎
1118、患者女性，66岁，在家宴请客人时突然跌倒在地，当时意识清醒，自己从地上爬起，后因左侧肢体无力再次跌倒，并出现大小便失禁，随后意识丧失呈嗜睡状态，以脑出血入院，给予20%甘露醇治疗，其目的是
A. 镇静
B. 降低颅内压
C. 预防上消化道出血
D. 止血
E. 降血压
1119、Koplik,s斑多见于
A. 维生素C缺乏
B. 猩红热
C. 白血病
D. 麻疹
E. 伤寒
1120、患者，陈某，女，46岁，子宫全切术后第二天，患者诉说腹部疼痛，针对该患者疼痛护理措施，错误的是
A. 影响晚上睡眠时可给予非阿片类的止痛药
B. 白天疼痛时可给患者听优美旋律的歌曲
C. 指导患者进行有节律的深呼吸
D. 如病情稳定可取半坐卧位和按摩身体受压部位
E. 为减轻患者疼痛，尽量不翻身或避免咳嗽
1121、赵先生，50岁，诊断为“肝性脑病”，遵医嘱给该病人进行灌肠时禁用
A. 温开水
B. 0.1%~0.2%肥皂液
C. 等渗盐水
D. 油剂
E. “1、2、3”溶液
1122、姚明，男，39岁，叩诊时，心脏呈梨形，见于下列哪种疾病
A. 主动脉瓣关闭不全
B. 二尖瓣狭窄
C. 主动脉瓣狭窄
D. 心包积液
E. 胸腔积液
1123、廖某，女性，26岁，近一个月来因不规则发热、乏力、体重减轻而入院，经检查发现有房间隔缺损，并初步诊断合并亚急性细菌性心内膜炎，医嘱行血培养。采血量至少为
A. 20ml
B. 10ml
C. 5ml
D. 3ml
E. 1ml
1124、下列各项，不属于需记录出入液量范围的患者是
A. 肾功能不全
B. 心功能不全伴严重水肿
C. 肝硬化腹水
D. 肺结核
E. 上消化道出血
1125、陈先生，24岁，单位查体一切正常，考虑下列哪种叩诊音在其身上不会出现的是
A. 清音
B. 浊音
C. 鼓音
D. 过清音
E. 实音
1126、贾女士，32岁，因眼睑浮肿一周，尿常规检查见尿蛋白（+++），门诊以慢性肾炎收治入院。入院后体检：T36.8℃，P89次/分，R20次/分，Bp142/94mmHg。该患者首选的降压药是
A. 螺内酯
B. 呋塞米
C. β受体阻滞剂
D. ACEI
E. 硝苯地平
1127、王先生一家发生一氧化碳中毒，我们在现场急救中，错误的措施是
A. 注意保暖
B. 打开门窗通风
C. 解开患者领口
D. 呼吸心跳骤停者应抓紧时间就地心肺复苏
E. 给予吸氧
1128、某中毒患者呼出的气有苦杏仁味，该患者可能为
A. 有机磷中毒
B. 硫化氢中毒
C. 氰化物中毒
D. 苯酚中毒
E. 黄磷中毒
1129、丁小姐，17岁，因患血小板减少性紫癜而入院。护理体检时发现舌尖有一小血痂，下列护理方法错误的一项是：
A. 观察口腔黏膜变化
B. 将血痂去除涂药
C. 观察舌苔变化
D. 轻轻擦拭口腔各面
E. 用1%~3%过氧化氢溶液漱口
1130、患者女性，18岁。前晚9时突发双眼上吊，牙关紧闭，口吐白沫，双上肢屈曲，双拳紧握。双下肢伸直，持续约30秒，患者仍神志不清，间隔20分钟后，再次出现此症状，持续约10秒，有小便失禁，约30小时后，患者能唤醒，但有烦躁。为进一步诊治入院。患者最恰当的诊断是
A. 失神发作
B. 肌阵挛发作
C. 癫痫持续发作
D. 强直发作
E. 阵挛性发作
1131、患者，女性，检查肝炎全套，下列项目属于保护性抗体的是
A. 抗HAV-IgM
B. 抗-HBs
C. 抗-HBe
D. 抗-HBc
E. 抗-HCV
1132、患者男性，60岁。有慢性支气管炎、阻塞性肺气肿病史10余年，近3年来反复双下肢水肿，此次病情加重，口唇发绀，神志恍惚，双下肺闻及干、湿啰音，心率120 次/分，有早搏。确定该患者有无呼吸衰竭，下列哪项最有意义
A. 动脉血气分析
B. 发绀
C. 神志变化
D. 心律失常
E. 呼吸困难
1133、患者，男，76岁。有良性前列腺增生病史15年。今日饮酒后突发急性尿潴留，腹胀难忍，诱导排尿无效。此时应采取的措施是 ：
A. 导尿后拔除导尿管
B. 导尿并留置导尿管
C. 耻骨上膀胱穿刺
D. 按压膀胱
E. 耻骨上膀胱造瘘
1134、钱女士，60岁，患高血压病1年。搬至新居3个月，近期因老年秧歌队在宿舍楼前操场排练，鼓乐齐鸣。钱女士感觉眩晕、恶心、失眠，脉搏加快，血压波动较大。针对引起症状的原因，护士应
A. 指导病人经常开窗通风
B. 指导病人调节心理适应度
C. 指导病人适时调节室内明暗度
D. 协调秧歌队员另选排练场
E. 指导病人在室内摆放鲜花调节心境
1135、女性病人，32岁，反复反酸、嗳气3年，外院胃镜检查提示胃窦部溃疡，溃疡处有新鲜出血灶，病人近期的大便性状，最支持该诊断的是
A. 冻状便
B. 食糜便
C. 米泔水样便
D. 脂肪泻
E. 柏油便
1136、阿米巴痢疾患者进行保留灌肠时，常采用的卧位是
A. 左侧卧位
B. 右侧卧位
C. 头高足低位
D. 头低足高位
E. 侧卧屈膝位
1137、张女士，送到医院时昏迷不醒，呼吸中有刺鼻大蒜臭味，瞳孔缩小，多汗，可能为
A. 巴比妥类药物中毒
B. 吗啡中毒
C. 阿托品中毒
D. 有机磷中毒
E. 颅内出血
1138、患者，男，24岁。双大腿挤压伤，测得血清钾5.9 mmol/L，脉搏50次/分，伴有心律不齐。首选措施是立即注射：
A. 5％葡萄糖注射液
B. 氯化钠注射液
C. 10％葡萄糖酸钙注射液
D. 10％葡萄糖注射液+胰岛素
E. 11.2％乳酸钠注射液
1139、分娩后产妇阴道大出血，大量输入库存血后，出现手足抽搐，心率下降，该病人的情况可能的原因是
A. 血钙下降
B. 血钾下降
C. 血钾升高
D. 酸中毒
E. 出血倾向
1140、患者，男，38岁，颅脑外伤。住院后病人卧位是抬高床头15-30cm。其目的是：
A. 保持呼吸通畅
B. 防止呕吐窒息
C. 舒适
D. 减轻脑水肿
E. 便于患者与人沟通
1141、患者男，56岁。进行性消瘦，贫血5月，发现右下腹有包块，大便潜血阳性，下列检查最具诊断价值的是
A. CEA
B. 纤维结肠镜检查
C. 超声
D. 乙状结肠镜检查
E. 直肠指检
1142、男，70岁，大便干燥2年余，近2周来，排便时疼痛伴出血。经检查，肛管皮肤全层裂开，形成溃疡，诊断为肛裂。采用坐浴等非手术治疗。针对该患者的护理措施不妥的是:
A. 避免辛辣食物
B. 少吃水果
C. 服缓泻剂
D. 避免肛门指检
E. 外用消炎软膏
1143、刘先生，60岁，肝硬化病史12年。一年前门诊胃镜检查提示食管胃底静脉重度曲张。两天前因用力解大便后出现腹痛，继而呕血2次，伴有明显头晕、心慌乏力等不适，由急救120送入急诊室抢救治疗。初步估计该患者的出血量是
A. 5ml左右
B. 50-70ml
C. 200-300ml
D. ＜400ml
E. ＞400-500ml
1144、钱女士，67岁，因意识障碍3天，右侧肢体活动不利2天收入院，医生为其体检时下列哪项为浅反射检查
A. 肱二头肌反射
B. 肱三头肌反射
C. 跟腱反射
D. 膝腱反射
E. 角膜反射
1145、患者男，35岁。因胸部外伤导致右侧气胸，经胸膜腔闭式引流后，其拔管的指征是
A. 引流瓶内无气体溢出，每日引流量小于50ml，X线证实右肺完全膨胀
B. 引流瓶长管内的水柱停止波动
C. 引流瓶长管内的水柱波动小于1cm
D. 连续两日胸瓶引流量小于50ml
E. 患者无呼吸困难，引流瓶中无气体溢出
1146、患者，刘某，男，56岁，胃癌末期住院，入院后采用吗啡口服给药镇痛。该药用药后主要不良反应不包括
A. 便秘
B. 恶心、呕吐
C. 血小板减少
D. 直立性低血压等
E. 低血压眩晕
1147、陈某，男性，57岁，因结核性脑膜炎需注射链霉素，患者侧卧，正确的体位是
A. 下腿伸直，上腿稍弯曲
B. 上腿伸直，下腿稍弯曲
C. 双膝向腹部弯曲
D. 两腿弯曲
E. 两腿伸直
1148、患者女，35岁。木刺刺中右中指末端，当即挑出木刺未出血，5日后中指末节肿胀、剧痛、搏动性疼痛，彻夜难眠，诊断为脓性指头炎，首要的处理是
A. 使用抗生素
B. 应用止痛药
C. 穿刺抽脓
D. 局部敷药
E. 切开引流
1149、女，44岁，因车祸致胸部严重外伤入院，病人存在多方面的需要，按照人的基本需要层次论，应首先满足的需要是
A. 安全的需要
B. 自尊的需要
C. 生理的需要
D. 爱与归属的需要
E. 自我实现的需要
1150、患者，男，23岁。前胸及双上肢烧伤急诊入院，主诉口渴、剧烈疼痛，尿少。体检：脉搏细弱，血压80/60mmHg。造成其血容量减少的原因是：
A. 剧烈疼痛
B. 毒素吸收
C. 心功能不全
D. 末梢血管扩张
E. 血浆渗出到组织间隙和创面
1151、腹壁紧张度减低，多见于
A. 肠胀气
B. 腹腔内大量液体
C. 胃肠穿孔
D. 严重脱水
E. 结核性腹膜炎
1152、为昏迷患者插胃管，插至咽喉部时要将患者的头托起，其目的是
A. 减轻患者的痛苦
B. 保护患者食道黏膜不受到损害
C. 避免患者恶心、呕吐，使插管顺利
D. 加大患者咽喉部通道的弧度，以使插管顺利
E. 使患者的咽喉部肌肉放松，以使插管顺利
1153、男，29岁，因煤气中毒ld后入院。深昏迷，休克，尿少，血COHb60％，急性一氧化碳中毒的病情属哪一度
A. 重度中毒
B. 中度中毒
C. 轻度中毒
D. 慢性中毒
E. 极度中毒
1154、王护士在给伤员做CPR，胸外按压频率一般应为
A. 至少40次/分
B. 至少60次/分
C. 至少80次/分
D. 100-120次/分
E. 至少120次/分
1155、患者，女，38岁，中学高三语文老师。因高热、胸痛1天以肺炎入院。入院后拉住护士问：“我什么时候能上课，我学生还有30天就要高考了，我没有时间生病的啊，输液后先回学校布置点作业再回来医院，行吗？”，该患者属于角色失调的
A. 患者角色冲突
B. 患者角色缺如
C. 患者角色强化
D. 患者角色消退
E. 角色模糊
1156、对一位需要住院的心力衰竭病人，住院处的护理人员首先应
A. 卫生处置
B. 介绍医院的规章制度
C. 立即护送病人入病区
D. 通知医生做术前准备
E. 了解病人有何护理问题
1157、患者，男，40岁，左侧胸部有大量胸腔积液，该患者的体位常是
A. 自主体位
B. 被动体位
C. 强迫坐位
D. 右侧卧位
E. 左侧卧位
1158、汪女士，57岁，长期应用糖皮质激素，其面容状态可能为
A. 甲亢面容
B. 满月面容
C. 病危面容
D. 急性面容
E. 慢性面容
1159、李某，30岁，该病人去年注射青霉素后引起哮喘，此次入院应
A. 青霉素常规皮试
B. 禁止做青霉素过敏试验
C. 皮试后注意观察
D. 直接给药
E. 皮试同时作对照试验
1160、患者女，50岁。无意中发现右乳房有一肿块，无疼痛感，要求尽快明确肿块性质，应采取的检查是
A. 超声
B. 红外线扫描
C. 肿块组织病理活检
D. 乳房钼靶摄片
E. CT
1161、患者，男，14岁，晨起眼睑水肿，排尿不适，疑为急性肾小球肾炎，需作尿蛋白定量，在标本中应加入的防腐剂是
A. 甲醛
B. 冰醋酸
C. 甲苯
D. 浓硫酸
E. 浓盐酸
1162、某慢性肾功能衰竭患者常出现的贫血，家属咨询护士，最常见的医疗处置是
A. 给予铁剂补充
B. 给予输血矫正贫血
C. 给予高生理价值的蛋白质
D. 给予红细胞生成素
E. 告诉患者多吃猪血
1163、患者男，69岁。高血压病史25年，今晨起床后家属发现患者深昏迷，呕吐咖啡样液体。体格检查：体温39.8°C，深昏迷，双侧瞳孔呈针尖样，交叉性瘫痪。护士对于该患者应重点观察的项目是
A. 体温
B. 肢体瘫痪情况
C. 呕吐量及性质
D. 血压
E. 瞳孔
1164、患儿，男，5岁。排尿时突然尿流中断并感疼痛，大哭，变换体位后疼痛缓解，并可继续排尿。最可能的诊断是 ：
A. 尿道狭窄
B. 急性膀胱炎
C. 膀胱结核
D. 膀胱结石
E. 输尿管结石
1165、下列各项，属于常用静脉高营养溶液的是
A. 复方氨基酸
B. 5%葡萄糖溶液
C. 50%葡萄糖溶液
D. 5%白蛋白
E. 中分子右旋糖酐
1166、患者男性，19岁，不慎将脚划伤，TAT试验阳性，接受TAT脱敏注射时出现轻微反应，护士采取的正确措施是：
A. 立即报告医生
B. 停止注射，待反应消退，减少剂量增加次数注射
C. 重新开始脱敏注射
D. 注射苯海拉明抗过敏
E. 继续按原剂量注射
1167、患者，男性，54岁，10年来上腹部胀闷不适，近1年来加重，且发现下肢浮肿。查体：面色灰褐，巩膜轻度黄染，双前臂可见蜘蛛痣，腹部膨隆，可见静脉曲张，血流方向为脐以上向上，脐以下向下，肝肋下未触及，脾肋下2指，腹部移动性浊音（+），下肢凹陷性浮肿。临床可能的诊断是
A. 上腔静脉阻塞
B. 下腔静脉阻塞
C. 慢性肝炎
D. 门脉性肝硬化
E. 多囊肝
1168、患者，男，56岁。因肝癌行肝叶切除术后下肢出现深静脉血栓。严禁局部按摩的主要目的是：
A. 减轻疼痛
B. 减少刺激
C. 便于消肿
D. 防止感染
E. 防止血栓脱落
1169、护理的核心是
A. 照顾
B. 关怀
C. 看护
D. 爱心
E. 仁术
1170、患者，男，30岁，腹痛、腹胀1天。查体：呕吐物为黄绿色稀薄液体，带有粪臭味；听诊时肠鸣音消失。根据患者的症状和体征最可能的疾病是
A. 十二指肠溃疡
B. 肝硬化
C. 肠梗阻
D. 胆囊炎
E. 以上都不是
1171、林某，女性，50岁。诊断为“菌痢”。护士测量体温时得知其5min前饮过开水，为此应采取的正确处理是
A. 嘱其用冷开水漱口后再测量
B. 参照上次测量值记录
C. 改测直肠温度
D. 暂停测一次
E. 告知患者30min后再测口腔温度
1172、下列各项，属于治疗饮食的是
A. 低盐饮食
B. 忌碘饮食
C. 要素饮食
D. 隐血试验饮食
E. 胆囊造影饮食
1173、患者男，35岁。肝移植术后第1日，神志清醒，呼吸机辅助呼吸。腹腔引流出鲜红色血性液体超过150ml/h，持续3小时。查体：脉搏120次/分，血压从155/90mmHg下降至105/65mmHg。下列护理措施最重要的是
A. 监测体温变化
B. 做好基础护理
C. 监测肝功能
D. 监测呼吸功能
E. 遵医嘱应用止血药
1174、患者女性，33岁。有系统性红斑狼疮5年，一直服用药物治疗，最近主诉视力下降，可能的原因是服用了
A. 阿司匹林
B. 吲哚美辛
C. 抗疟药
D. 布洛芬
E. 地塞米松
1175、患者，女性，38岁，1天前进食大量油腻食物、饮酒后出现持续性上腹胀痛，伴恶心呕吐，腹痛向左腰背放射。查体：上腹部深压痛，墨菲征(－)，可能的诊断
A. 急性胰腺炎
B. 急性阑尾炎
C. 急性胃肠炎
D. 胃穿孔
E. 急性胆囊炎
1176、下列有关体温生理性变化的描述，错误的是
A. 儿童、青少年体温略高于成人
B. 老年人体温略低于成年人
C. 一昼夜中以清晨2—6时最低，午后13—18时最高
D. 进食、运动后体温一过性增高
E. 女性体温平均比男性低0.3℃
1177、患者男性，68岁。有关节炎2年，初期为腕关节疼痛，后有膝关节疼痛，最近两手指在掌指关节处偏向尺侧形成关节活动障碍，影响患者的日常生活。该患者锻炼时不正确的方法是
A. 循环渐进
B. 长时间锻炼
C. 热敷可改善血液循环
D. 保持关节的功能位
E. 必要时给予消炎止痛剂
1178、应在冰箱中保存的药物是
A. 维生素C
B. 乙醇
C. 环氧乙烷
D. 抗毒血清
E. 乙醚
1179、患者女性，前臂行绷带包扎1小时，自觉手指剧痛，护士观察见手指发凉发绀，不能自主活动。首先考虑是：
A. 室内温度过低
B. 石膏绷带包扎过紧
C. 神经损伤
D. 体位不当
E. 静脉损伤
1180、一位门诊护士给复查的慢性胃炎患者做健康咨询，在询问服用药物情况时发现用药时间错误的是
A. 硫糖铝在餐前1小时或睡前服用
B. 抗酸药应在餐后1小时或睡前服用
C. 联合用时制酸药应在硫糖铝服前半小时或服后1小时给予
D. 西沙必利应在餐后1小时服用
E. 促胃肠动力药不宜与阿托品等解痉剂合用
1181、患者女，甲亢术后声音嘶哑，其原因是
A. 双侧喉返神经损伤
B. 单侧喉返神经损伤
C. 喉上神经内侧支损伤
D. 喉上神经外侧支损伤
E. 甲状旁腺损伤
1182、李某，男性，18岁，患急性扁桃体炎，医嘱青霉素皮试。护士小张配制青霉素皮试液时，其皮内注射剂量为
A. 10U
B. 50U
C. 100U
D. 500U
E. 2500U
1183、患者，女，45岁。自查发现左乳房外上限可扪及2cm×3cm肿块，质硬、无压痛、活动差，皮肤有橘皮样改变，可见于
A. 乳腺增生
B. 乳腺癌
C. 慢性囊性乳腺炎
D. 乳腺囊肿
E. 乳腺纤维瘤
1184、患者男性，67岁。医疗诊断为慢性阻塞性肺疾病，进行呼吸功能锻炼的方法是
A. 体位引流
B. 加强腹式呼吸，用鼻深吸，经口缓呼， 呼气时口唇收拢
C. 用鼻吸气，经口用力快速呼气
D. 加强胸式呼吸，经鼻用力呼气
E. 同时加强胸式和腹式呼吸
1185、下列各项，不属于医院规章制度的是
A. 耐心解释，取得患者理解
B. 让患者对其周围的环境具有一定的自主权
C. 满足患者需求，患者的行为举止可以不受限制
D. 尊重患者的隐私权
E. 鼓励患者自我照顾
1186、病人李某，男性，75岁。肺气肿20年，因胸闷、憋气、烦躁不安就诊。查体，呼吸频率每分钟30次，鼻翼扇动，发绀。此时病人的主要健康问题是
A. 清理呼吸道无效
B. 气体交换受损
C. 肺气肿
D. 肺部感染
E. 不能维持自主呼吸
1187、杨护士护送高血压脑出血患者入病区，以下处置中不妥的是
A. 电话提前通知病区护士
B. 用平车护送患者
C. 护送途中为患者安置合适体位
D. 护送途中可暂停输注降压药
E. 应与病房护士进行交班
1188、患者，女，26岁，怕热，多汗，体重下降，眼球突出、颈部肿大、心慌3个月余。查体：触及双侧甲状腺对称性肿大，不超过胸锁乳突肌外缘，质软，触及震颤并闻及连续性血管杂音。关于甲状腺大小情况属于
A. Ⅰ度肿大
B. Ⅱ度肿大
C. Ⅲ度肿大
D. Ⅳ度肿大
E. Ⅴ度肿大
1189、李某，男，40岁，交通事故致伤后1小时入院，病人呼吸呈由浅慢逐渐加深加快，又由深快逐渐变为浅慢，继之暂停30秒后再度出现上述状态的呼吸，该病人的呼吸是
A. 间断呼吸
B. 潮式呼吸
C. 比奥呼吸
D. 鼾声呼吸
E. 呼吸困难
1190、谢某，45岁，误服乐果500ml，昏迷2h就诊。清水洗胃1500ml时，因抽出液为血性，停止洗胃。同时给予阿托品静脉注射，解磷定静脉滴注，治疗10小时候神志转清，继续治疗至症状完全消失。第4天起阿托品减量维持，停用解磷定，当晚突发气促，口唇发绀，出汗，双肺底散在湿性罗音，心率72次/分钟。考虑发生的原因是：
A. 急性左心衰
B. ARDS
C. 治疗药物减量过早
D. 洗胃不彻底，农药重新吸收
E. 乐果在肝脏氧化后毒性增强
1191、李某，男性，36岁，胆结石术后感到疼痛，为减轻患者疼痛，10am医生开出医嘱：强痛定l00mg im sos，此项医嘱失效时间为
A. 当天2pm
B. 当天10pm
C. 第二日10am
D. 第二日10pm
E. 医生开出停止时间
1192、患者，男，45岁。因左下胸受挤压，左8、9、10肋骨骨折，脾破裂。患者面色苍白，四肢湿冷，脉搏118次/分，血压80/60mmHg。正确的处理原则是：
A. 一旦确诊立即手术
B. 大量快速输液待血压正常后手术
C. 积极抗休克，如病情无好转再手术
D. 积极抗休克同时迅速手术
E. 积极抗休克治疗，不予手术
1193、患者，女性，45岁，实验室检查提示高血钾，下列原因最易引起高血钾的是
A. 进食含钾较多食物
B. 因长期不能进食而由静脉补充营养时
C. 严重呕吐
D. 静脉输入过多钾盐
E. 糖和蛋白质代谢旺盛
1194、某男性患者，26岁，头部跌伤，昏迷20分钟，醒后对当时情况不能回忆，并有轻度恶心、呕吐症状，考虑为
A. 脑挫裂伤
B. 脑震荡
C. 颅底骨折
D. 头部挫伤
E. 颅内血肿
1195、患者服敌敌畏约5小时后昏迷入院，衣服上呕吐物散发出浓烈酒味及大蒜味。下列维持有效通气功能的即刻护理措施中，错误的是
A. 清除呼吸道分泌物
B. 气管插管
C. 机械通气
D. 应用呼吸兴奋剂
E. 加压面罩呼吸囊扶助呼吸
1196、患者，女性，60岁。查体：触诊心尖搏动向左移，心尖部可触及舒张期震颤；叩诊心浊音界早期向左、以后向右扩大，心腰部膨出，心浊音区呈梨形，临床常见于
A. 全心功能不全
B. 二尖瓣狭窄
C. 心包积液
D. 主动脉瓣关闭不全
E. 肥厚性心肌病
1197、关于淋巴结结核，下列哪种描述是错误的
A. 常发生于颈部
B. 多发性
C. 质地较硬
D. 相互独立，不与周围组织粘连
E. 破溃后可形成瘘管
1198、使用烤灯照射创面时，灯距和照射时间为
A. 30~50cm，20~30min
B. 30~50cm，30~40min
C. 50~60cm，20~30min
D. 50~60cm，30~40min
E. 20~30cm，30~40min
1199、某急性肾衰竭病人，测定血钾7mmol/L,出现心律不齐，应采取的措施是:
A. 10%葡萄糖酸钙静脉注射
B. 高渗葡萄糖胰岛素静脉滴注
C. 乳酸钠静脉滴注
D. 苯丙酸诺龙肌肉注射
E. 5%碳酸氢钠静脉滴注
1200、患者因CO中毒收治入院，下列护理措施中错误的是
A. 昏迷者给予鼻饲高热量、高维生素流质
B. 对皮肤有自主神经营养障碍性水肿者，可下垂肢体
C. 积极预防肺水肿、肺炎等并发症
D. 将患者安置在空气新鲜环境，并给予高流量氧气吸入
E. 局部皮肤坏死时，注意经常换药
1201、王护士，28岁，在CCU任职，夜班心电监护时经常出现下列心电图的表现，其中容易引起室颤的是
A. Ⅰ度房室传导阻滞
B. Ⅱ度房室传导阻滞
C. 房扑
D. 室性早搏RonT现象
E. 室上性心动过速
1202、休克患者监测血气分析，发现SB和AB均降低，患者可能存在
A. 代谢性酸中毒
B. 代谢性碱中毒
C. 呼吸性酸中毒
D. 呼吸性碱中毒
E. 呼酸合并代碱
1203、患者，男，18岁。与人打架左胸部被刺，急诊入院。查体：左胸部创口仍在流血，且不时有气体逸出，血压9/7kPa，脉搏135次/分。此时最恰当的急救措施是：
A. 胸腔穿刺排气
B. 吸氧
C. 应用洋地黄制剂
D. 抗休克
E. 迅速包扎伤口
1204、李先生，颅脑外伤后导致意识障碍，患者防止窒息的关键是
A. 尽快清除口腔及鼻咽部的血块及呕吐物
B. 拍背协助咳嗽
C. 高流量吸氧
D. 放置口咽通气道
E. 低流量吸氧
1205、患者女，头部外伤后来院，意识清楚，头部有血肿，似有“一顶波动的帽子”，其头皮损伤类型属于
A. 皮下血肿
B. 帽状腱膜下血肿
C. 头皮裂伤
D. 头皮撕脱伤
E. 骨膜下血肿
1206、病人，男性，79岁。肝癌晚期，肝区疼痛剧烈、腹水、呼吸困难，病人感到痛苦、悲哀，有轻生的念头。该病人的心理反应处于
A. 忧郁期
B. 愤怒期
C. 协议期
D. 否认期
E. 接受期
1207、患儿，3岁需测量直肠温度时，护士应将肛表插入肛门的深度为
A. 1～2cm
B. 2～3cm
C. 3～4cm
D. 4～5cm
E. 5～6cm
1208、万先生，76岁。医疗诊断为肺心病，近半个月来咳嗽、咳痰，今晨呼吸困难加重，神志恍惚，烦躁不安，T36.5℃，P120次/分，R38次/分，Bp130/80mmHg，口唇发绀，两肺底闻及湿啰音。患者最可能出现的并发症是
A. 心力衰竭
B. 上消化道出血
C. 急性肾衰竭
D. DIC
E. 呼吸衰竭
1209、患者，女，65岁，因急性重症胆管炎伴休克住院，出现烦躁不安，面色苍白，四肢湿冷等症状，下列护理措施中不正确的是：
A. 快速补液
B. 取半卧位
C. 常规吸氧
D. 应用抗生素
E. 做好输血准备
1210、孙某，女性，57岁，自诉感胸闷，医嘱予鼻导管给氧，以下操作步骤中不妥的是
A. 导管插入长度为耳垂至鼻尖的2/3
B. 停用时先取下鼻导管，再关氧气开关
C. 氧气筒放置距暖气1 m
D. 导管用液体石蜡润滑
E. 导管每日更换1~2次
1211、王女士，50岁，因患乙型肝炎、肝硬色10余年，其可能出现的面容是
A. 甲亢面容
B. 满月面容
C. 病危面容
D. 急性面容
E. 慢性面容
1212、下列各项，属于氧疗的指标是
A. 患者的动脉血氧分压低于60 mmHg
B. 患者的动脉血氧分压低于50 mmHg
C. 患者的动脉血氧分压低于40 mmHg
D. 患者的动脉血氧分压低于45 mmHg
E. 患者的动脉血氧分压低于35 mmHg
1213、患者，女，20岁，胸闷、呼吸困难15天。查体：脉搏随深吸气逐渐减弱甚至消失，呼气时又有所加强。该患者的脉搏是
A. 水冲脉
B. 交替脉
C. 奇脉
D. 脉搏短绌
E. 脉搏消失
1214、徐某，女性，64岁，护士在为其进行大量不保留灌肠时患者出现面色苍白、剧烈腹痛，此时护士应采取的措施是
A. 嘱患者张口呼吸
B. 降低灌肠筒（袋）位置
C. 暂停片刻
D. 遵医嘱给予镇静剂
E. 停止灌肠通知医生及时处理
1215、一新生儿，5天。牙关紧闭，苦笑面容，医生诊断为破伤风。给该患儿脐部护理时换下的敷料最佳的处理方法是
A. 扔于污物桶内
B. 高压蒸汽灭菌
C. 过氧乙酸浸泡
D. 紫外线照射
E. 焚烧
1216、臀大肌注射的联线定位法是
A. 髂嵴和尾骨连线的外上1/3处
B. 髂嵴和尾骨连线的下1/3处
C. 髂前上棘和尾骨连线的中1/3处
D. 髂前上棘和尾骨连线的下1/3处
E. 髂前上棘和尾骨连线的外上1/3处
1217、患者女性，28岁。2小时内补液5%葡萄糖1000ml，突然出现呼吸困难、气急、咳嗽、咳粉红色泡沫痰，应考虑为
A. 过敏反应
B. 发热反应
C. 溶血反应
D. 急性肺水肿
E. 细菌污染反应
1218、患者女性，55岁。因尿毒症收入院，查 Hb 60g/L，可能与肾脏内分泌功能障碍有关的临床表现是
A. 胃肠道症状
B. 代谢性酸中毒
C. 氮质血症
D. 神经症状
E. 贫血
1219、患者男性，56岁。肝硬化病史5年， 今日饮酒后突然大量呕血，伴神志恍惚、四肢湿冷、血压下降。该患者最易出现的并发症为
A. 自发性腹膜炎
B. 心力衰竭
C. 肾功能衰竭
D. 肝性脑病
E. 水、电解质紊乱
1220、患者在海边游泳，不慎淹溺，紧急入院后，抢救时不能输入的药物是：
A. 5％葡萄糖液
B. 血浆液体
C. 生理盐水
D. 地塞米松
E. 以上均不是
1221、患者女性，40岁。换瓣术后，经地高辛治疗后，病人出现明显食欲减退、恶心、呕吐、视物模糊，心率为50次/min，律不齐。应考虑病入出现了哪种情况
A. 心力衰竭加重
B. 颅压增高
C. 洋地黄中毒
D. 心源性休克
E. 低钾血症
1222、患者药物中毒后处于昏迷状态，目前不宜进行的救治措施是
A. 催吐
B. 灌肠
C. 洗胃
D. 应用解毒剂
E. 导泻
1223、一氧化碳中毒患者在进入高压氧舱治疗前，都应对其进行宣教，其中错误的是
A. 严禁火种、易燃、易爆物品进入氧舱
B. 给患者更换羊毛衫保暖
C. 给患者更换全棉衣服
D. 对神志清楚患者，教会其在加压阶段进行吞咽、咀嚼等动作
E. 认真观察患者生命体征
1224、不属于濒死患者忧郁期的表现
A. 悲伤
B. 易怒
C. 情绪低落
D. 沉默不语
E. 退缩
1225、患者男性，35岁。因支气管哮喘急性发 作，呼吸极度困难不能平卧，焦虑不安， 作为值班护士，应帮助其取
A. 端坐位
B. 仰卧位
C. 俯卧位
D. 中凹卧位
E. 头低足高位
1226、王先生，58岁，因糖尿病酮症酸中毒急诊入院，急诊室已给予输液、吸氧，现准备用平车送病房，护送途中护士应注意
A. 继续输液、吸氧，避免中断
B. 拔管暂停输液、吸氧
C. 暂停吸氧，输液继续
D. 暂停输液，吸氧继续
E. 暂停护送，酸中毒好转后再送入病房
1227、患者，男，70岁，慢支病史多年，每年冬季发作。查体：胸廓呈桶状胸，叩诊呈过清音，心浊音界缩小，呼吸音减弱，应诊断慢支并发
A. 肺气肿
B. 支气管扩张
C. 肺癌
D. 肺心病
E. 肺部感染
1228、患者男性，82岁。肺心病，近半个月来咳嗽、咳痰，今晨呼吸困难加重，神志恍惚，烦躁不安。查体：体温36.4℃，脉搏120次/分，血压130/80mmHg，呼吸38次/分，口唇发绀，两肺底闻及湿啰音，该患者应慎用
A. 镇静剂
B. 祛痰剂
C. 解痉平喘药
D. 呼吸兴奋剂
E. 抗感染药物
1229、下列各项，适宜测量口腔温度的是
A. 患儿
B. 肛门手术患者
C. 昏迷者
D. 口鼻手术患者
E. 呼吸困难患者
1230、男，30岁，5天前被汽车撞伤左上腹，当时腹痛伴局部压痛。今日上厕所时突然昏倒，面色苍白，脉细速。可能的诊断是：
A. 肝破裂
B. 脾破裂
C. 胆囊穿孔
D. 肾破裂
E. 肠破裂
1231、李某，男性，38岁，今日医嘱予出院，以下措施中错误的是
A. 办理出院手续
B. 停止一切注射，发给口服药继续服用
C. 介绍出院后有关注意事项
D. 征求患者意见
E. 热情护送患者出院
1232、患者，男性，70岁，有糖尿病病史5年，定期测糖化血红蛋白，该指标反映测定目前多长时间的血糖水平?
A. 1-2周
B. 2-3周
C. 4-6周
D. 2-3月
E. 4-6月
1233、病人李某，以呼吸困难、唇发绀、恐惧、烦躁不安而急诊入院，入院诊断为风湿性心脏病合并心力衰竭，为防止病人受伤，应采取的保护措施是
A. 使用绷带
B. 使用肩部约束带防止碰伤
C. 使用双侧床档防止坠床
D. 使用双膝固定防止坠床
E. 使用双套结固定肢体防止自伤
1234、林女士，76岁，门诊以“慢性阻塞性肺病”收治入院。目前患者有咳嗽、咳痰，痰液粘稠，不易咳出，对此提出的主要护理诊断或问题是
A. 活动无耐力
B. 气体交换受损
C. 清理呼吸道无效
D. 低效性呼吸型态
E. 知识缺乏
1235、患者，男，33岁，吸烟10年，2年前开始出现右足发凉，足背部动脉搏动减弱等表现，诊断为血栓闭塞性脉管炎。近1年来病情逐渐加重，夜间常屈膝抱足而坐，难以入睡。为了促进侧支循环的建立，护士应指导该患者：
A. 戒烟
B. 防潮
C. 防外伤
D. 保暖
E. 进行Buerger运动
1236、肾功能不全患者咨询饮食，护士应告知其应限制的食物类别是
A. 豆类
B. 脂肪类
C. 淀粉类
D. 肉类
E. 维生素
1237、胡某，女，59岁，因肺心病收入院治疗，护士巡视时发现病人口唇发绀，血气分析结果显示PaO2 5.6kPa、PaCO29.3kPa，根据病人症状及血气分析结果，患者缺氧程度为：
A. 极轻度
B. 轻度
C. 中度
D. 重度
E. 极重度
1238、患者，女，22岁。因结核性脑膜炎、血行播散型肺结核入院。查体：体温正常，消瘦，浅昏迷状态，颈项强直，骶尾部皮肤有6cm×9cm大小的变红区，压之不变白，关于骶尾部皮肤改变下列哪种说法正确
A. Ⅰ级压疮
B. Ⅱ级压疮
C. Ⅲ级压疮
D. Ⅳ级压疮
E. 无压疮
1239、患者，男性，33岁，突发上腹部剧痛，很快扩散至右下腹，疼痛呈持续性，伴有恶心、呕吐。查体：腹部平坦，腹肌紧张呈板状，全腹压痛，肝浊音界不清，考虑最可能的诊断是
A. 急性阑尾炎
B. 急性胆囊炎
C. 急性胃肠穿孔
D. 脾破裂
E. 肝破裂
1240、某患者进行心导管检查后，其检查侧的肢体出现苍白、冰冷、脉搏变弱等征象，可能发生的异常是
A. 插管处感染
B. 肢端循环不良
C. 伤口渗血
D. 动脉痉挛
E. 造影剂过敏
1241、患者，男，40岁，体力劳动时突然出现剧烈头痛、呕吐等。拟诊为脑膜炎，其最有诊断价值的体征是
A. 颈强直
B. Kerning征
C. 脑膜刺激征
D. Brudzinski征
E. 先天性心脏病
1242、女性，30岁，胃溃疡病史10年，1个月来发作，且上腹部胀痛加重，2天来反复呕吐隔餐或隔日食物。查体：消瘦，有胃型、胃蠕动波。临床拟诊为幽门梗阻。下列对确诊有意义的体征是
A. 肝肿大
B. 脾肿大
C. 上腹部压痛
D. 空腹或餐后8小时有振水音
E. 腹部静脉曲张
1243、患者男性，60岁。持续胸前区疼痛2小时入院。心电图检查示Ⅱ、Ⅲ、aVF导联ST段抬高，为证实是否患有心肌梗死，抽血化验。下列哪项指标特异性最高
A. 血脂
B. 血糖
C. 血白细胞
D. 血肌酸磷酸激酶
E. 血沉
1244、王先生，41岁，体检时发现脉搏短绌，其特点是
A. 脉率大于心室率
B. 脉率等于心室率
C. 脉率小于心室率
D. 脉率小于90次/分　
E. 脉率大于110次/分
1245、限制患者下肢活动，常用的约束法是
A. 宽绷带约束法
B. 肩部约束法
C. 膝部约束法
D. 支被架
E. 床档
1246、女童，8岁。阵发性剑突下“钻顶样”疼痛半天，伴恶心、呕吐，既往有类似发作史。查体：体温37℃，白细胞计数无明显增高，剑突下深压痛，无腹肌紧张。初步诊断为：
A. 肝内胆管结石
B. 急性胆囊炎
C. 胆总管结石
D. 胆道蛔虫病
E. 胆囊结石
1247、患者，女，32岁。偶然发现颈前圆形肿块，表面光滑，边界清楚、质中等、无压痛，随吞咽上下移动。首先应考虑为：
A. 甲状腺功能亢进
B. 结节性甲状腺肿囊性病
C. 甲状腺炎
D. 甲状腺瘤
E. 甲状腺癌
1248、李女士因行剖宫产需进行术前准备。护士准备给其插入导尿管，但患者不同意，此时护士应
A. 让患者自行排尿，解除膀胱压力
B. 请示护士长改用其他办法
C. 请家属协助劝说
D. 耐心解释，讲清导尿的重要性，并用屏风遮挡
E. 报告医生择期手术
1249、患者，男性，35岁，因“胸闷2天”就诊，护士在问诊中对其进行核实资料，下列交谈采用质疑方法的是
A. 您是说，您从楼梯上摔下来，以后的事情就不知道了
B. 您说您感到很不舒服，能具体说一说吗
C. 您说您一切都好，可看起来您好像有什么心事，您能告诉我是怎么回事吗
D. 您说您儿子从来不来看望您，是吗
E. 您能说说您具体是什么时候出现胸痛吗
1250、赵先生，30 岁，肛门周围不断有少量脓性分泌物溢出，甚至有大便和气体排出1 周，肛周皮肤瘙痒，肛门检查：肛门周围皮肤有一乳头状隆起的开口，挤压可见少量脓性分泌物。该患者最可能的诊断为：
A. 肛瘘
B. 肛门周围脓肿
C. 肛裂
D. 内痔
E. 外痔
1251、张先生，34岁，因腹痛2天主诉收入院，为其体检时触诊最适合于身体哪个部位的检查
A. 四肢
B. 头部
C. 颈部
D. 胸腹部
E. 神经系统
1252、患者，男性，58岁，因心前区疼痛5小时就诊，行心电图检查，心电图对心肌梗死最有诊断意义的改变是
A. 频发室性早搏
B. ST段抬高
C. T波异常高耸
D. 病理性Q波
E. QRS波群低电压
1253、王某女性，38岁，近半年来月经量过多，未予特殊诊治。近一周出现头晕乏力、面色苍白，就诊发现：血红蛋白80g/L，红细胞 3.10×1012/L，血小板 128×109/L，确诊为缺铁性贫血。此种贫血的发病机制是
A. 缺乏蛋白质
B. 缺乏维生素B12
C. 缺乏叶酸
D. 缺乏胃酸
E. 缺乏储存铁
1254、下列各项中，属于长期备用医嘱的是
A. 度冷丁50mg,im,prn
B. 安痛定2ml,im,sos
C. 阿托品0.5mg,iH,st 　
D. 普食
E. 一级护理
1255、自我概念的核心是
A. 真实自我
B. 期望自我
C. 暴露自我
D. 表现自我
E. 内在自我
1256、病人女性，30岁，患免疫性溶血性贫血，应输入的成分血是
A. 浓缩红细胞
B. 洗涤红细胞
C. 红细胞悬液
D. 血小板浓缩液
E. 纤维蛋白原
1257、患儿10个月，因肺炎入院，咳嗽，护士指导服止咳药正确的方法是：
A. 将要加入牛奶中一起服用
B. 先喂止咳糖浆，多喝水
C. 最后喂止咳糖浆，多喝水
D. 最后喂止咳糖浆，不喂水
E. 没有要求
1258、手术室王某为一台手术的器械护士，现已做好手臂的洗刷与消毒。此时她可以进入的区域是：
A. 手术间
B. 休息室
C. 值班室
D. 复苏室
E. 敷料室
1259、患者，男性，颈椎损伤，患者需用平车送CT室进行检查，搬运病人上、下车时应
A. 与床平齐
B. 头端与床尾相接
C. 头端与床尾呈钝角
D. 头端与床尾呈锐角
E. 头端与床头呈钝角
1260、王女士，68岁，查体可见腹部很多类似蚯蚓状的静脉曲张，出现这种情况常见于
A. 急性肝炎
B. 肝硬化
C. 肝癌
D. 结核性腹膜炎
E. 卵巢囊肿
1261、患者下腹部膨胀感数天，排尿时尿液呈缓慢淋漓滴出，查体发现耻骨联合上膨隆，触及表面球状肿块，质地充实，固定，基本上可考虑
A. 尿潴留
B. 宫颈炎
C. 宫颈癌
D. 肠梗阻
E. 妊娠子宫
1262、王某是一位实习医生，第一次作为第一助手上台参与急诊阑尾切除术，手术中由于紧张，大汗淋漓，正确的处理方法是：
A. 用手术衣袖擦拭额头
B. 请手术护士取一块无菌纱布自己擦拭
C. 请主刀医生靠近，擦于其肩头
D. 请巡回护士取纱布为其擦拭
E. 不去管他，任其滴落于手术野
1263、手术区域皮肤消毒的范围应包括切口周围
A. 5cm
B. 10cm
C. 15cm
D. 25cm
E. 30cm
1264、一位有机磷杀虫药中毒患者，经治疗后已达到“阿托品化”，下列对“阿托品化”描述中，错误的是
A. 瞳孔较前扩大
B. 颜面潮红；皮肤干燥、腺体分泌减少、无汗、口干
C. 肺部湿啰音消失
D. 心率增快
E. 心率减慢
1265、女性患者，62岁，做家务活时突然摔倒，呈阵发性抽搐，昏迷，喷射状呕吐。查体：血压200/110mmHg，呼吸深，带鼾声，两侧鼻唇沟不对称，四肢肌张力均低下，以右侧为甚，腱反射消失，最可能的诊断是
A. 短暂性脑缺血发作
B. 脑出血
C. 高血压危象
D. 蛛网膜下腔出血
E. 脑血栓形成
1266、患者男性，37岁。因近2周食欲减退、上腹部不适、疲乏无力就诊，体检：肝肋下2cm，有轻度触痛。为明确诊断首先应检查的项目是
A. 尿胆红素
B. 血清胆红素
C. 血清蛋白
D. 血清丙氨酸氨基转移酶
E. 谷氨酰基转移酶
1267、患者女性，24岁，确诊为慢性粒细胞白血病3年余。目前贫血、出血明显加重，脾迅速肿大，护士为其提供的护理措施中不妥的是
A. 适当限制活动
B. 预防各种创伤
C. 指导患者进食宜少食多餐
D. 保持鼻粘膜湿润，清除鼻腔内血痂
E. 摄高蛋白、高维生素、低渣、易消化饮食
1268、在给患者除颤的过程中，发现除颤仪不能放电，你应该选择
A. 立即打电话咨询厂家
B. 检查仪器不工作原因
C. 当做好的继续使用，以免患者家属发现
D. 立即人工呼吸
E. 立即恢复心脏按压
1269、患者女性，46岁。诊断为肝硬化，入院2天后突然出现呕血，提示胃内积血量是
A. 50～70ml
B. 70～100ml
C. 100～150ml
D. 150～250ml
E. 250～300ml
1270、患儿，2岁，呼吸困难，给予氧疗，最为合适的方法是
A. 鼻导管法
B. 鼻塞法
C. 面罩法
D. 氧气枕法
E. 头罩法
1271、王某，男性，39岁，因外伤致腰椎骨折，如采用平车运送患者，下列各项处理不妥的是
A. 车上垫木板
B. 先做好骨折部位的固定
C. 宜用四人搬运法
D. 下坡时头在前
E. 推送患者时，小轮在前
1272、在意外事故现场，对伤者诊断是否心跳停止，最迅速有效的方法是
A. 听心音
B. 观察心尖搏动情况
C. 测血压
D. 做心电图
E. 摸颈动脉搏动
1273、盗汗可见于
A. 消化性溃疡
B. 虚脱
C. 甲状腺功能亢进
D. 黏液性水肿
E. 维生素A缺乏
1274、患者女性，41岁。诊断为“溃疡性结肠炎”收住入院，每天腹泻5～6次，有少量脓血便，对此类患者饮食护理应注意
A. 给予易消化、富含纤维素饮食
B. 低蛋白饮食
C. 进食无渣流质或半流质饮食
D. 多进食新鲜水果
E. 多吃蔬菜
1275、患者女性，62岁，原有椎-基底动脉供血不足史，在阳台抬头晾挂衣物时，突感眩晕，眼前一黑，失去平衡跌坐在地，家属发现急搀扶她平卧于床，10分钟后上述症状好转，考虑患者的情况是
A. 短暂性脑缺血发作
B. 高血压脑病
C. 脑出血
D. 高血压危象
E. 脑梗死
1276、患者心搏骤停抢救的关键环节是脑复苏，脑复苏常采用头部降温法，其目的是
A. 减轻头痛、头昏
B. 降低颅内压、防止呕吐
C. 提高散热中枢的兴奋性
D. 提高呼吸中枢的兴奋性
E. 提高脑组织对缺氧的耐受性
1277、李先生，38岁，测血压时发现脉压增大，应考虑可能为下列哪种疾病
A. 低血压　
B. 贫血　
C. 心包积液
D. 休克
E. 重度二尖瓣狭窄
1278、刘女士，45岁。就诊时诊断为三叉神经痛，下列哪项描述不正确的是
A. 女性发病略多于男性
B. 发作表现为电击样、针刺样、刀割样或撕裂样疼痛
C. 疼痛无明显的间歇期
D. 神经系统检查一般无阳性体征
E. 治疗首选药物为卡马西平
1279、李先生，25岁。淋雨后发热、咳嗽2天，右侧胸痛，咳铁锈色痰。体检：神志清楚，T38.6℃，P100次/分，R24次/分，Bp100/72mmHg。胸片示右下肺大片模糊阴影，遵医嘱首选的抗生素是
A. 青霉素
B. 红霉素
C. 头孢菌素
D. 左氧氟沙星
E. 苯唑西林
1280、为了减轻患者痛苦，下列描述中，错误的是
A. 俯卧位可减轻腰背部伤口的疼痛
B. 中凹卧位可减轻肺淤血
C. 半坐卧位可减轻腹部手术后切口的疼痛
D. 端坐位可减轻呼吸困难
E. 去枕仰卧位可预防脊髓腔穿刺后因颅内压减低所引起的头痛
1281、张某，6岁，在公园玩耍时不慎溺水窒息，急救的首要步骤是
A. 加压给氧
B. 挤压简易呼吸器
C. 清除呼吸道异物
D. 肌内注射呼吸兴奋药
E. 口对口人工呼吸
1282、患者，男性，56岁，诊断为典型急性心肌梗死病例，此类患者心脏特异性肌钙蛋白T升高可持续
A. 24～48小时
B. 48～72小时
C. 72～96小时
D. 7～14天
E. 20～30天
1283、患者，女，30岁。甲状腺大部切除术36小时后，体温高达40℃，心率120次/分，烦躁，伴频繁呕吐。下列治疗措施不正确的是：
A. 10%碘化钠5～10ml加入10%葡萄糖溶液500ml静脉滴注
B. 普萘洛尔5mg加入5%葡萄糖溶液100ml静脉滴注
C. 冬眠Ⅱ号半量肌注
D. 吸氧
E. 禁用肾上腺糖皮质激素
1284、临终患者最后消失的感觉是
A. 视觉
B. 嗅觉
C. 味觉
D. 听觉
E. 触觉
1285、为胎膜早破的产妇取头低足高位的目的是
A. 预防感染
B. 防止羊水流出
C. 利于引产
D. 防止脐带脱出
E. 防止出血过多
1286、李某，25岁，诊断为血小板减少性紫癜，检查其口腔黏膜有散在的瘀点，轻触牙龈出血。给该患者口腔护理时尤其注意：
A. 动作轻稳，勿损伤黏膜
B. 夹紧棉球，防止遗留口腔
C. 蘸水不可过湿，以防呛咳
D. 取下活动义齿，避免脱落
E. 擦拭时勿触及咽部，以免恶心
1287、赵某，女性，65岁，脑中风后右侧偏瘫10余年，主诉“排便困难，数日排便一次”。护士小张对该患者进行健康指导，下列指导中不妥的是
A. 生活要有规律，按时排便
B. 卧床患者应定时给予便器
C. 多食富有粗纤维的食物
D. 病情许可时，协助下床排便
E. 定时采用简易通便法
1288、杜某，女性，66岁，脑出血昏迷。护士为其做口腔护理时，取下的活动性义齿应放入
A. 冷水中
B. 热水中
C. 生理盐水中
D. 乙醇中
E. 多贝尔溶液中
1289、郭某，女性，70岁，脑出血，目前处于昏迷状态，心跳减弱，血压降低，反应迟钝，肌张力丧失，呼吸微弱。此患者属于
A. 濒死期
B. 愤怒期
C. 临床死亡期
D. 接受期
E. 生物学死亡期
1290、病人，男性，35岁。因脑外伤入院，神志不清，意识昏迷，脉搏快而弱并逐渐消失，出现潮式呼吸，血压测不出，判断该病人处于
A. 濒死期
B. 临床死亡期
C. 躯体死亡期
D. 生物学死亡期
E. 脑死亡期
1291、安先生因肝性脑病变初次住院，精神较激昂，家属要求护士给予镇静剂帮助患者入睡，下列回应最适当的是
A. “安先生是因为病情的关系，一定会有这种情形，只要观察就好。”
B. “可以帮助入睡的方法还有很多，我们先试一试其他方法，最后再考虑用药。
C. “镇静剂会诱发昏迷，且药物经肝脏代谢，肝功能不良的患者不宜使用。”
D. “镇静剂使用过多会成瘾，最好还是不要轻易使用。”
E. “我已经将安先生的情况反馈给医生，医生马上过来开处方。”
1292、为患者静脉注射时，抽之有回血，推药局部肿胀，有痛感，可能的原因是
A. 针头滑出血管外
B. 静脉痉挛
C. 针头阻塞
D. 针尖斜面未完全刺入静脉
E. 针头斜面部分穿透下面血管壁
1293、患者男，56岁。行“甲状腺大部切除术”，硬膜外麻醉中突然出现意识不清、血压骤降，并迅速出现昏迷，呼吸和心跳停止，应考虑
A. 全脊髓麻醉
B. 局麻药毒性反应
C. 低血压
D. 脊髓神经损伤
E. 局麻药过敏反应
1294、正常尿液酸碱度应是
A. 中性
B. 酸性
C. 碱性
D. 弱酸性
E. 弱碱性
1295、患者女，58岁。急性阑尾炎，准备手术。患者表现恐惧手术，焦虑不安，首先考虑给
A. 生活护理
B. 心理护理
C. 严密观察病情变化
D. 术前常规护理
E. 做好床单位准备
1296、王女士，女，27岁，胸骨触诊出现压痛，其可能发生的疾病是
A. 胸壁软组织炎
B. 肋软骨炎
C. 肋间神经炎
D. 白血病　　
E. 自发性气胸
1297、赵某，女性，78岁，昏迷3天，眼睑不能闭合，护理眼部首选的措施是
A. 按摩双眼睑
B. 热敷眼部
C. 干纱布遮盖
D. 滴眼药水
E. 用凡士林纱布遮盖
1298、患者，女，51岁。活动后胸闷、气促6年。体检：心尖区第一心音亢进，舒张中期隆隆样杂音。超声心动图提示风湿性心脏病，二尖瓣狭窄，瓣膜钙化严重。最主要的护理诊断是：
A. 活动无耐力
B. 自理能力下降
C. 心输出量减少
D. 焦虑
E. 营养失调：低于机体需要量
1299、病人男性，35岁，因脑外伤入院，神志不清，意识昏迷。查体：体温39.8℃，脉搏118次/分，呼吸24次/分，血压100/60mmHg，遵医嘱给予降温，最适宜的降温方式为
A. 额部置冰袋
B. 温水擦浴
C. 腹股沟处置冰囊
D. 乙醇擦浴
E. 头部冰帽
1300、患者女性，28岁，反复血尿、尿蛋白3年，5天前感冒后出现乏力、食欲减退，查眼睑、颜面水肿，蛋白尿（++），尿红细胞5/HP，血压149/90mmHg，Hb 90g/L，夜尿增多，该患者应采取的护理措施是
A. 遵医嘱记录24小时尿量
B. 给予高蛋白饮食
C. 每日运动1小时
D. 使用庆大霉素抗感染
E. 住单人房间
1301、王先生，29岁。因咳嗽、咳痰1月余前来就诊。经检查诊断为肺结核，并予抗结核药物治疗。抗结核药物口服的最佳时间安排是
A. 每日1次顿服
B. 每日2次
C. 每日3次
D. 隔日一次
E. 每周2次
1302、患者，男性，21岁，腹痛9小时。饱食后重体力劳动1小时，开始出现腹部阵发性绞痛，伴呕吐，呕吐后腹痛稍减轻，无排气排便。查体：腹部膨隆，脐周明显压痛，无反跳痛，无肌紧张，肠鸣音亢进、呈金属音，移动性浊音（一）。临床常于
A. 急性胰腺炎
B. 胃肠穿孔
C. 机械性肠梗阻
D. 麻痹性肠梗阻
E. 急性胆囊炎
1303、患者男性，42岁，肾功能不全2年，近日出现颜面及双下肢水肿，尿量800ml/d，血压140/90mmHg，查血肌酐308μmol/L，尿素氮12mmol/L，尿蛋白（++），尿沉渣可见颗粒管型，血钾6.5mmol/L，当前护士应重点观察的内容是
A. 水、电解质平衡
B. 血压的变化
C. 心率的变化
D. 有无恶心、呕吐
E. 有无剧烈头痛
1304、林某，男，6岁，因溺水造成心跳、呼吸骤停，送医院抢救。下列各项中，不需要急诊室护士实施的护理措施是
A. 开放气道
B. 人工呼吸
C. 胸外心脏按压
D. 做好抢救记录
E. 急诊配血
1305、李先生，65岁。因冠心病4年，间断发生左心衰竭3年，半天前与家人争吵后胸闷、气短、端坐位、咳粉红色泡沫痰，急诊入院，体检：Bp90/60mmHg，R 28次/min，神清，口唇紫绀，两肺满布湿啰音及哮鸣音。患者最可能发生的是
A. 支气管扩张
B. 支气管哮喘
C. 肺炎
D. 急性左心衰竭
E. 慢性左心衰竭
1306、患者女性，30岁，因煤气中毒1天后送医院。患者进入深昏迷、抽搐、呼吸困难、呼吸浅而快、面色苍白、四肢湿冷、周身大汗，有大小便失禁、血压下降。经高压氧舱治疗神志清醒，全身症状好转，可能的后遗症是：
A. 肾功能损害
B. 肝功能损害
C. 记忆力减退
D. 迟发性脑病
E. 肺功能损害
1307、张女士，34岁，今日进食过多的胡萝卜、橘汁使得皮肤黄染，黄染的部位多见于
A. 巩膜
B. 口腔黏膜
C. 口唇
D. 手掌、足底皮肤
E. 眼内眦
1308、患者，男，25岁，下班骑摩托车回家过程中与小轿车相撞致翻车、受伤，伤后处于沉睡状态，不容易被唤醒，仅在护士给其静脉输液时苏醒片刻，但答非所问，很快又入睡。该患者目前的状态为
A. 嗜睡
B. 轻度昏迷
C. 意识模糊
D. 昏睡
E. 中度昏迷
1309、患者汪某，全身大面积烧伤，宜采取的饮食种类是
A. 高纤维素饮食
B. 高热量饮食
C. 低蛋白饮食
D. 少渣饮食
E. 流质饮食
1310、患者，男，52岁。损伤性血胸入院，拟行闭式胸膜腔引流，其置管的部位是：
A. 患侧第二肋间，腋前线
B. 患侧第二肋间，腋中线
C. 患侧第二肋间，腋后线
D. 患侧第七肋间，锁骨中线
E. 患侧第七肋间，腋后线
1311、患者男性，15岁，学生。3天前因咽痛、流涕、干咳、发热而就诊，体温多在38℃左右，自服感冒药无效。同班学生有类似患者数名。查体右下肺有少量干啰音。X线平片显示右下肺淡薄阴影。初诊断为支原体肺炎，应首选抗生素是
A. 青霉素
B. 红霉素
C. 氯霉素
D. 林可霉素
E. 万古霉素
1312、患者，女，3岁。查体：前额左、右突出，头顶平坦呈方形，临床常见于
A. 脑积水
B. 佝偻病
C. 变形性骨炎
D. 脑肿瘤
E. 帕金森病
1313、患者，男，34岁。因腰部受重物撞击而致肾部分裂伤，暂给予非手术治疗。下列护理措施不正确的是 ：
A. 密切观察生命体征及血尿变化
B. 鼓励及早下床活动
C. 遵医嘱应用抗生素
D. 止痛、镇静
E. 做好必要的术前准备
1314、患者，男，46岁。肺癌行全肺切除术后，其24小时的补液量和速度应为：
A. 2000ml，50～60滴/分钟
B. 2000ml，30～40滴/分钟
C. 2000ml，20～30滴/分钟
D. 2000ml，50～60滴/分钟
E. 2000ml，20～30滴/分钟
1315、某急性左心衰竭病人急诊入院，护士为其进行的初步护理中不包括：
A. 安置在危重病室
B. 向病人介绍环境
C. 立即氧气吸入
D. 测量体温、脉博、呼吸、血压
E. 通知医生
1316、患者张某行气管切开插管，不能说话，用笔在纸上提示其安静休息时也有疼痛，但是较轻微，可忍受，按Prince—Henry评分法，该患者的疼痛评分为
A. 0分
B. 1分
C. 2分
D. 3分
E. 4分
1317、患儿，男性，3岁，因先天性心脏病出现紫绀，该患儿的紫绀属于
A. 中心性紫绀
B. 周围性紫绀
C. 混合性紫绀
D. 肠源性紫绀
E. 瘀血性紫绀
1318、下列哪项不是压力的应对资源
A. 健康和精力
B. 沟通
C. 金钱
D. 信仰
E. 自尊
1319、患者男性，46岁，患乙肝近15年，去年确诊为肝硬化。近来常有牙龈出血、鼻出血。出血的最主要原因是
A. 肝脏合成凝血因子减少
B. 脾功能亢进
C. 毛细血管脆性增加
D. 血小板缺乏
E. 血小板功能障碍
1320、患者，男，53岁。因“食管癌”于一周前行食管-胃吻合术，现患者出现高热，呼吸困难，胸痛，查白细胞20×109/L。以下护理措施不正确的是：
A. 进流质饮食
B. 行胸腔闭式引流
C. 遵医嘱予以抗感染治疗
D. 营养支持
E. 严密观察生命体征
1321、赵先生，50岁，因车祸致腹部剧痛5小时入院，查体：BP 80/48mmHg，P120次／分，脉搏细速，R24次／分，神志清，两肺呼吸音清而对称。腹稍膨隆，全腹肌紧张，压痛、反跳痛明显，移动性浊音（十），骨盆分离征（＋）．拟为“失血性休克，①腹部闭合伤，肝破裂；②骨盆骨折，后腹膜血肿”入院。针对该患者，首先要实施的一项护理措施是
A. 尽快建立两条静脉输液通路
B. 首先进行ISS评分，以便判断伤情严重程度，有利抢救
C. 保持呼吸道通畅
D. 给氧
E. 介入治疗后腹膜血肿
1322、郭某，女性，77岁，病情危重，需进行股静脉注射，下列正确的叙述是
A. 选择股动脉外侧0.5cm处进针
B. 右手持注射器，针头于皮肤呈角20°进针
C. 患者取仰卧位，下肢伸直，略内收
D. 患者有出血倾向时，不宜采用股静脉注射
E. 注射完毕，无菌棉签按压1～2min
1323、李女士，75岁。因主诉“四肢对称性驰缓性瘫痪1天”，门诊以吉兰-巴雷综合征收治入院，入院后行腰穿，有助于确诊该病的脑脊液检查结果是
A. 氯化物含量增高
B. 糖含量增高
C. 蛋白含量和细胞数量轻度增高
D. 蛋白含量增高，细胞数量正常
E. 蛋白和细胞数量轻度下降
1324、患者女性，61岁，再生障碍性贫血，四肢皮肤散在性瘀点，右颊部可见一约1.5cm×0.5cm的口腔溃疡，为有效预防感染，目前对其采取的首要护理措施是
A. 加强营养
B. 定期洗浴
C. 保持皮肤干燥
D. 加强口腔护理
E. 避免到人群聚集的地方
1325、危重患者护理时，应重点观察的内容是
A. 意识状态的改变
B. T、P、R、BP、瞳孔
C. 有无脱水、酸中毒
D. 肢体活动情况
E. 大小便情况
1326、苗先生，60岁，体检发现其肠鸣音消失，提示可能发生了
A. 急性肠炎
B. 胃肠道大出血
C. 机械性肠梗阻
D. 幽门梗阻
E. 肠麻痹
1327、通常，临终患者经历的心理反应第三期是
A. 忧郁期
B. 愤怒期
C. 否认期
D. 接受期
E. 协议期
1328、患者，男性，15岁，实验室检查提示中性粒细胞核左移，下列情况不符合此结果的是
A. 血型不合的输血反应
B. 急性中毒
C. 急性大出血
D. 巨幼细胞性贫血
E. 急性化脓性链球菌感染
1329、于先生，23岁，淋雨后出现鼻塞、打喷嚏、流涕，开始为清水样，3天后出现流脓性稠鼻涕，咽痛，轻度畏寒，头痛。该患者最可能的医疗诊断是
A. 普通感冒
B. 病毒性咽炎
C. 急性支气管炎
D. 急性肺炎
E. 急性扁桃体炎
1330、赵先生，56岁，患有肝硬化20余年，近来医生查体时发现其胸部有数颗蜘蛛痣，颜色鲜红，考虑其形成与下列何种因素有关
A. 血小板减少
B. 严重感染　
C. 凝血机制障碍
D. 毛细血管脆性增加
E. 血中雌激素增多
1331、以下有关冷疗影响因素的描述，错误的是
A. 冷疗的部位，根据病情选用
B. 冷疗的方式，根据病情选用
C. 冷效应和用冷的面积成正比
D. 冷效应和用冷的时间长短成正比
E. 个体差异
1332、患者男，26岁。左上腹部撞伤2h，面色苍白，四肢厥冷，脉搏细速，血压10/6kPa，腹部压痛，叩诊有移动性浊音，应考虑
A. 肝破裂
B. 脾破裂
C. 小肠破裂
D. 胃破裂
E. 结肠破裂
1333、患者男，33岁。肝移植术后第8日，黄疸逐渐消退，胆汁呈金黄色黏性，约60ml/h；痰增多、黏稠，不易咳出，伴体温逐渐升高。应首先考虑的是
A. 急性排斥反应
B. 慢性排斥反应
C. 肺部感染
D. 手术伤口感染
E. 排斥反应并感染多项选择题（每道试题由题目和五个选项组成，其中二个或多个选项是正确的 | 共101小题，每题1分）0%0% 答题进度：1、某餐馆突发食物中毒事件，急救人员到达现场后，可以采集用于急性中毒时提供毒物鉴定的标本是
A. 呕吐物
B. 胃液
C. 剩余食物
D. 尿与粪
E. 脑脊液
2、患者男，66岁。发现冠心病10余年，心绞痛频繁发作，内科治疗不能缓解，拟行冠状动脉旁路移植手术，下列各项术前护理措施正确的是
A. 卧床休息
B. 术前3～5日继续使用洋地黄等药物
C. 观察心绞痛发作情况
D. 积极控制呼吸道感染
E. 对伴有糖尿病患者应控制血糖
3、下列各项运动方式中，适合糖尿病患者进行的是
A. 步行
B. 慢跑
C. 游泳
D. 做健身操
E. 举重
4、患者男性，55岁，拟行下肢静脉曲张手术治疗，术前必须进行的检查有
A. 浅静脉瓣膜功能试验
B. 交通支瓣膜功能试验
C. 深静脉功能试验
D. 下肢运动试验
E. 行走、肌肉运动试验
5、护士小张，今天上白班，在午餐前为患者发药时应做到
A. 发药前认真核对
B. 一次只拿一个患者的药物
C. 危重患者喂服药物
D. 鼻饲者将药研碎溶解后胃管注入
E. 患者不在应将药物留在床头柜上
6、患者男，42岁。多年吸烟，脉管炎已有2年余，现已发展成剧烈疼痛，不能入睡。检查局部苍白干冷，肌肉萎缩，足背动脉搏动消失。给予止痛措施正确的是
A. 给予心理支持
B. 晚期应用血管扩张药
C. 疼痛剧烈的可用麻醉性镇痛药
D. 早期可用中药止痛
E. 必要时给予神经阻滞麻醉
7、下列各项中，属于肾病综合征临床特征的是
A. 大量蛋白尿
B. 低蛋白血症
C. 水肿
D. 高脂血症
E. 血尿
8、门静脉高压的三大临床表现是指
A. 脾脏肿大
B. 出血倾向
C. 蜘蛛痣
D. 腹水
E. 侧支循环建立和开放
9、单某，男性，39岁。因“贫血”收住入院。入院后查血常规，血红蛋白65 g/L。医嘱予输浓缩红细胞4u。下列护士小张的输血操作中，正确的是
A. 每次为一位患者采集血标本
B. 取血时做好“三查”“八对”
C. 输血前需2人核对无误方能输入
D. 急需输血可加温
E. 输血前后及两袋血之间需滴注少量复方氯化钠溶液
10、一位昏迷患者被家属送急诊科就诊，下列为提高患者身份识别准确性的措施中，正确的有
A. 各种处置和治疗前同时使用两种病人身份识别方法
B. 使用“腕带”作为身份识别的标识制度
C. 让家属讲述病人姓名
D. 实行双人核对制度
E. 核对床号、药名、治疗途径
11、张先生，48岁，患破伤风收入院，意识清晰，全身肌肉阵发性痉挛、抽搐，护士为患者准备病室环境时，正确的是
A. 门、椅脚钉橡皮垫
B. 保持病室光线充足
C. 护士工作中做到“四轻”
D. 室温18～22℃
E. 相对温度50%～60%
12、肝硬化患者血氨升高时可选择食用的食物是
A. 豆腐
B. 面条
C. 稀饭
D. 肉汤
E. 鱼汤
13、下列哪些是属于现病史的内容
A. 起病情况和患病时间
B. 主要症状及特点
C. 病因与诱因
D. 既往史
E. 伴随症状
14、下列疾病中，需低浓度、低流量持续给氧的是
A. Ⅰ型呼衰
B. Ⅱ型呼衰
C. ARDS
D. COPD
E. SARS
15、临床上根据发生机制将黄疸进行了分类，其类型包括
A. 溶血性黄疸
B. 肝炎性黄疸
C. 胆汁淤积性黄疸
D. 肝细胞性黄疸
E. 肝硬化性黄疸
16、患者女，54岁。因大面积烧伤行中心静脉插管输注营养液，下列护理措施中正确的是
A. 严格无菌操作
B. 配制的营养液24h用完
C. 由此插管输注其他药物
D. 每日取营养液作细菌培养
E. 准备记录出入量
17、昏迷患者送入急诊室发现双侧瞳孔缩小，可能罹患的疾病包括
A. 有机磷农药中毒
B. 安眼药中毒
C. 吗啡中毒
D. 阿托品中毒
E. 氯丙嗪中毒
18、艾滋病的传播途径有
A. 性接触传染
B. 注射及血液途径
C. 母婴传播
D. 被污染的针头刺伤
E. 消化道传播
19、某医院要重新建设急诊科，下列关于急诊科的布局，正确的有
A. 急诊科要远离放射科
B. 应设在医院门诊部最显著位置
C. 要有宽敞的出入通道
D. 抢救室宜靠近护士办公室
E. 急诊科应独立或相对独立
20、钱某是手术室器械护士，当他穿好无菌手术衣、戴好无菌手套后，双手位置不正确的是
A. 交叉于腋下
B. 双手叉腰
C. 拱手置于胸前
D. 自然下垂于身体两侧
E. 高举过头
21、张某，男性，78岁，门诊拟“胸闷、气急2天入院”，为协助诊断，医嘱“动脉血气分析”。下列关于动脉血标本采集法的描述，正确的是
A. 常用作血气分析
B. 拔针后局部用无菌干棉签用力按压穿刺点5～10 min，避免皮下血肿
C. 针头拔出后立即刺入软木塞或橡胶塞，以隔绝空气
D. 新生儿宜选择桡动脉穿刺
E. 有出血倾向者慎用
22、张某，男性，78岁，门诊拟“左心衰”收住入院。入院后，医生开出医嘱。护士小赵在安排输液药物时，下列药物中输液速度宜慢的是
A. 10%氯化钾
B. 甘露醇
C. 0.9%氯化钠
D. 多巴胺
E. 复方氯化钠
23、患者男，30岁。因肛门周围脓肿，拟在腰麻下行“脓肿切开引流术”。对此患者的术后护理措施错误的是
A. 术后采取半卧位
B. 术后排尿困难应及时留置导尿
C. 术后鼓励患者及时排尿
D. 术后头痛可取坐位缓解
E. 术后头痛可嘱患者抬头缓解
24、高蛋白饮食适用范围包括
A. 肾病综合征患者
B. 结合患者
C. 烧伤患者
D. 孕妇
E. 急性肾炎患者
25、患者车祸后送至医院诊断为多发伤，下列各项中属于多发伤临床特点的是
A. 创伤后全身反应严重、伤势变化迅速，死亡率高
B. 失血量大，休克发生率高
C. 低氧血症发生率高
D. 多发伤等同于多处伤
E. 容易发生漏诊和误诊
26、李某，女性，82岁，因“反复便秘、腹泻交替半年余”，于门诊肠镜中心进行乙状结肠镜检查。检查后应特别注意观察的症状包括
A. 腹痛
B. 恶心
C. 呕吐
D. 便血
E. 发热
27、患者有机磷农药中毒后被送至医院抢救，下列对患者的病情监护中，正确的是
A. 每15~30min测生命体征1次
B. 阿托品中毒症状
C. 急性肺水肿表现
D. 病情缓解后不必再观察
E. 呼吸中枢衰竭表现
28、过氧乙酸消毒时应注意的事项包括
A. 腐蚀性强，禁用金属器皿存放
B. 应现配现用
C. 忌与碱或有机物相混合
D. 阴凉避光处密闭存放
E. 结晶时可加温熔解
29、患者男，54岁。有风湿性心脏病、主动脉瓣狭窄合并关闭不全病史8年，乏力、心绞痛，劳累后出现气促、端坐呼吸，行外科手术治疗。为了及时发现术后脑功能障碍并发症，应重点观察的指标包括
A. 血压、呼吸、脉搏
B. 肢体活动
C. 瞳孔
D. 神志
E. 尿量、尿比重
30、你作为目击者，以下病例中需要启动EMSS的是
A. 心肌梗死
B. 窒息
C. 休克、骨折
D. 乙型肝炎
E. 急腹症
31、金某，女性，45岁。因“反复腹泻3天”门诊收入入院。护理该类腹泻患者时，正确的措施是
A. 观察记录排便次数、性质
B. 腹泻严重时给予消化道隔离
C. 腹部保暖
D. 暂禁食、禁水
E. 每次便后做好肛周皮肤护理
32、患者不慎从邮船坠入海里发生淹溺，下列关于海水淹溺的描述中，正确的是
A. 血容量增加
B. 血液浓缩
C. 可引起高血钠、高血钙、高血镁
D. 极少发生心室颤动
E. 可引起急性肺水肿、急性脑水肿
33、呕血与黑便最常见的三大病因为
A. 胆道疾病
B. 消化性溃疡
C. 食管或胃底静脉曲张破裂
D. 急性胃粘膜病变
E. 胰腺疾病
34、舒张早期奔马律可见于
A. 主动脉狭窄
B. 心力衰竭
C. 二尖瓣关闭不全
D. 严重心肌损害
E. 冠心病
35、杵状指见于
A. 支气管扩张
B. 慢性肺源性心脏病
C. 缺铁性贫血
D. 肢端肥大症
E. 类风湿性关节炎
36、产生水肿的主要因素有
A. 钠水潴留
B. 毛细血管静水压增高
C. 毛细血管通透性增高
D. 血浆胶体渗透压增高
E. 淋巴液或静脉回流受阻
37、患者男，因进食油腻食物后腹痛，经B超诊断为胆囊结石。以下各项，符合胆囊结石患者临床表现的是
A. 恶心、厌油
B. 畏寒、发热
C. 右上腹绞痛
D. 轻度黄疸
E. 陶土色大便
38、患者女，33岁，妊娠期妇女。久站后下肢酸胀痛1个月。查体：右下肢大腿内侧广泛隆起、迂曲，无红、肿，足背动脉搏动正常。以下处理方法正确的是
A. 避免久坐、久站
B. 适当卧床休息，抬高患肢
C. 穿弹力袜硬化疗法
D. 患肢用弹力绷带包扎
E. 注入硬化剂
39、病室湿度过低的表现是
A. 空气干燥
B. 人体蒸发大量的水分
C. 可引起患者口舌干燥、咽痛、烦渴等表现
D. 对呼吸道疾患或气管切开的患者尤为不利
E. 患者尿量排出增加，加重肾脏的负担
40、患者男，46岁。因车祸下腹部受到强烈挤压导致膀胱破裂。急诊行膀胱修补术、耻骨上膀胱造瘘。下列术后的护理措施正确的是
A. 麻醉清醒、血压平稳后取半坐卧位
B. 肛门排气后开始进食
C. 妥善固定膀胱造瘘管防止脱落
D. 保持手术切口清洁干燥
E. 术后3日拔除膀胱造瘘管
41、下列各项高血压饮食指导中，正确的是
A. 减少蛋白质的摄入
B. 食盐摄入量不超过10g/d
C. 绝对禁酒
D. 减少膳食脂肪的摄入
E. 摄入足量钾、钙、镁
42、张某，男性，60岁，诊断为“肺癌晚期”，现入院接受抗癌治疗。护士对肺癌患者进行药物止痛时应注意
A. 应针对患者具体情况区别对待
B. 应按阶梯用药
C. 患者出现疼痛后立即给药
D. 给药途径首选肌内注射
E. 用吗啡的患者应采取措施预防便秘
43、下列患者中，不宜测量肛温的是
A. 心肌梗死
B. 昏迷
C. 腹泻
D. 精神异常
E. 直肠手术
44、患者体温在39℃以上，24h内体温波动在1℃以上，体温最低时仍高于正常水平，此种热型常表示可能患有的疾病是
A. 肺炎双球菌肺炎
B. 化脓性疾病
C. 风湿热
D. 败血症
E. 伤寒
45、下列各项中，不属于治疗饮食的是
A. 高热量饮食
B. 隐血试验饮食
C. 少渣饮食
D. 普通饮食
E. 高纤维素饮食
46、李某，男性，52岁，怀疑为阿米巴痢疾，为明确诊断，医嘱留大便标本查找阿米巴原虫。在采集阿米巴原虫的粪便标本时，其方法正确的是
A. 将便盆加温至接近人体的温度
B. 将便盆加温至低于人体的温度
C. 标本在30 min内连同便盆送检
D. 采集前几天禁服钡剂
E. 采集前几天禁服油质或含金属的泻药
47、肺结核的基本病理改变包括
A. 炎性渗出
B. 增生
C. 干酪样坏死
D. 炎性细胞浸润
E. 纤维化
48、陈述主诉时应掌握的原则为
A. 尽量用科学的医学术语
B. 用一两句话概括
C. 尽量用患者自己的话描述
D. 应描述清楚病人的用药史
E. 陈述时应注明主诉自发生到就诊的时间
49、患者男，56岁。因患癌症，行放射治疗，下列预防口腔黏膜反应的措施中正确的是
A. 保持口腔清洁，定时用漱口水漱口
B. 避免进食过热食物
C. 避免进食过硬食物
D. 口腔干燥时可用1%甘草水漱口
E. 黏膜溃烂时，多用温热水漱口
50、患者男，55岁，左腹股沟处出现包块，下列检查，能鉴别腹股沟直疝和斜疝的是
A. 疝环的大小
B. 内环压迫试验
C. 是否进入阴囊
D. 肿块的形状
E. 肿块的大小
51、大咯血的常见并发症有
A. 窒息
B. 便血
C. 肺不张
D. 继发感染
E. 失血性休克
52、患者女，33岁。下肢静脉曲张病史已有3年余，伴发血栓性静脉炎。下列处理正确的是
A. 抬高患肢
B. 全身使用抗生素
C. 穿弹力袜
D. 局部热敷
E. 局部按摩
53、下列关于消化道出血量估计的描述中，正确的是
A. 大便隐血实验阳性提示每天出血量＞5~10ml
B. 出现黑便表明出血量在50~70ml
C. 胃内积血量达250~300ml时可引起呕血
D. 出血量超过400~500ml，可出现头晕、心悸等症状
E. 出血量超过1000 ml，即出现急性周围循环衰竭表现
54、血压降低可见于
A. 肾小球肾炎
B. 心肌梗死
C. 心包填塞征
D. 早期贫血
E. 大量失血
55、幽门梗阻的特征性表现包括
A. 上腹部空腹振水音
B. 胃蠕动波
C. 呕吐
D. 空腹抽出胃液量＞200ml
E. 腹痛
56、柯某，女性，36岁，支气管扩张。护士指导患者作体位引流时正确的方法是
A. 在饭后0.5 h进行
B. 行超声雾化吸入提高疗效
C. 引流同时作胸部叩击
D. 引流体位是患肺处于高位
E. 每次引流15~30min
57、下列关于体位引流的护理措施中，正确的是
A. 应在饭前进行
B. 每日1~3次
C. 每次15分钟
D. 引流期间间歇做深呼吸
E. 病变部位处于低位
58、慢性肾功能衰竭时可出现的电解质紊乱有
A. 高血钾
B. 低血钾
C. 高钠血症
D. 低钠血症
E. 高钙血症
59、肺心病患者出现二氧化碳潴留时应慎用
A. 镇静剂
B. 麻醉药
C. 安眠药
D. 呼吸兴奋剂
E. 利尿剂
60、下列各项中，属于急性左心衰临床表现的是
A. 夜间突然端坐呼吸
B. 咳粉红色泡沫样痰
C. 肺部湿性啰音
D. 颈静脉回流征阳性
E. 肝脏肿大
61、肺部触诊语颤增强常见于
A. 压迫性肺不张
B. 肺结核空洞
C. 气胸
D. 胸水
E. 肺气肿
62、可使脉率减慢的病理情况有
A. 贫血
B. 甲状腺功能亢进
C. 心功能不全
D. 阻塞性黄疸
E. 颅内压增高
63、患者女，30岁。行甲状腺大部切除术后36h，体温高达40℃，心率>120次/分，患者烦躁及谵语，频繁呕吐，以下哪种治疗是正确的
A. 10%碘化钠5～10ml，10%葡萄糖溶液500ml静脉滴注
B. 普萘洛尔5mg加入10%葡萄糖溶液100静脉滴注
C. 冬眠Ⅱ号半量肌注
D. 吸氧
E. 应用肾上腺糖皮质激素
64、半流质饮食的适用范围包括
A. 口腔及消化道疾病者
B. 中等发热者
C. 年老体弱者
D. 手术后患者
E. 病情危重、全身衰竭患者
65、患者男，65岁，因肝硬化出现门静脉高压症，其体内可能发生的病理变化是
A. 脾肿大、脾功能亢进
B. 门静脉交通支扩张
C. 肝静脉淤积引起急性大出血
D. 肝功能损害，白蛋白合成障碍
E. 毛细血管滤过压增高，增加腹水形成
66、DIC常见的临床表现包括
A. 出血
B. 低血压
C. 栓塞
D. 溶血
E. 发热
67、蜘蛛痣在体表常见的部位有
A. 面部
B. 颈部
C. 前胸
D. 腹部
E. 上臂
68、下列各项中，属于氧中毒临床表现的是
A. 恶心并呕吐
B. 胸骨后不适、疼痛
C. 呼吸增快
D. 体温升高
E. 烦躁不安
69、王某，男性，36岁，因下肢瘫痪导致尿失禁，医嘱予留置导尿管。下列护理措施中正确的是
A. 集尿袋隔天更换一次
B. 倾倒尿液时，集尿袋低于耻骨联合
C. 引流管勿受压、扭曲
D. 导尿管每日更换一次
E. 患者离开床位开始活动时拔除尿管
70、患者行气管切开术后，下列护理措施中正确的是
A. 平卧位
B. 做好湿化
C. 固定带与皮肤之间能伸进一指为宜
D. 用消毒导管按需吸痰
E. 拔管前先塞管观察24小时
71、患者女，33岁。腹部外伤3h，疑有内脏损伤，下列护理措施正确的是
A. 禁食
B. 严密观察病情变化
C. 吗啡止痛
D. 做好术前准备
E. 防止休克
72、实施局部冷疗时，应评估患者的局部皮肤状况，包括
A. 皮肤颜色
B. 皮肤温度
C. 皮肤有无伤口
D. 皮肤有无感觉障碍
E. 体温计治疗状况
73、下列疾病中，以呼气性呼吸困难为主要表现的是
A. 支气管哮喘
B. COPD
C. 支气管肿瘤
D. 气管异物
E. 喘息性慢性支气管炎
74、下列各项中，属脑疝先兆症状的是
A. 剧烈头痛
B. 呕吐、躁动
C. BP升高
D. 脉搏加快
E. 一侧瞳孔散大、意识障碍加重
75、正常呼吸音有
A. 肺泡呼吸音
B. 支气管呼吸音
C. 支气管肺泡呼吸音
D. 干啰音
E. 湿啰音
76、张某，女性，32岁，门诊拟“甲状腺结节”收住入院，接收手术治疗。术前医生医嘱“术前全套”抽血化验。下列须用抗凝管采血的检验项目是
A. 血电解质
B. 血糖
C. 乙肝全套
D. 血沉
E. 血常规检查
77、板状腹常见于
A. 结核性腹膜炎
B. 急性胰腺炎
C. 胃穿孔
D. 弥漫性腹膜炎
E. 肠梗阻
78、郑某，女性，69岁，高血压3级，需要密切监测血压，测量血压时应做到
A. 定听诊器
B. 定时间
C. 定部位
D. 定体位
E. 定血压计
79、颈静脉怒张常见于
A. 心包积液
B. 右心衰竭
C. 左心衰竭
D. 纵膈肿瘤
E. 甲状腺肿大
80、张某，男性，50岁，“急性肺炎”收住入院。入院后，医生开出医嘱，以下属于临时医嘱的是
A. 大便常规
B. 安定10 mg po st
C. 半卧位
D. 测血压bid
E. 中流量吸氧prn
81、三凹征常见于
A. 支气管哮喘
B. 病毒性脑炎
C. 气管异物
D. 阻塞性肺气肿
E. 急性喉头水肿
82、检查、测定肾小球的滤过功能，进行肌酐试验饮食期间，应禁食的食物种类有
A. 肉类
B. 禽类
C. 鱼类
D. 茶水
E. 植物油
83、患者男，36岁，经诊断为急性阑尾炎，表现为转移性右下腹痛，其疼痛部位不固定的原因是
A. 炎症发展迅速
B. 内脏神经定位不准确
C. 右髂窝部疼痛敏感
D. 右下腹壁层覆膜未受刺激
E. 炎症发展缓慢
84、手术进行中的器械护士，在传递手术器械时操作正确的是
A. 以器械的柄端轻击手术者伸出的手掌
B. 手术刀的刀锋朝下
C. 将弯钳的弯曲部向上
D. 缝线用手托住以免脱出
E. 剪刀手柄朝手术者
85、下列疾病中，可能出现水冲脉的是
A. 房室传导阻滞
B. 窦性心律不齐
C. 甲状腺功能亢进
D. 心包积液
E. 主动脉瓣关闭不全
86、肺结核化学治疗的原则包括
A. 早期
B. 联合
C. 适量
D. 规律
E. 全程
87、ST段抬高性前壁心肌梗死时可出现心电图特征性改变的导联是
A. V1
B. V2
C. V3
D. V4
E. V5
88、李某，女性，32岁，因“发热待查”收住入院后，医生开出入院后医嘱。护士小张在处理医嘱时，应注意
A. 医嘱必须经医生签名后方有效
B. 医嘱须每日进行核对
C. 一般情况下不执行口头医嘱
D. 对有疑问的医嘱，必须核对清楚后方可执行
E. 饮食单、透视单、会诊单要及时送到有关科室
89、下列各项中，属于甲状腺危象诱发因素的是
A. 应激状态
B. 严重躯体疾病
C. 严重精神创伤
D. 口服过量TH制剂
E. 手术中过度挤压甲状腺
90、张某，男性，61岁，输液后出现静脉炎，护士为患者进行局部湿热敷时，不正确的操作是
A. 热敷部位下垫橡胶单、治疗巾
B. 患部皮肤涂液状石蜡以防烫伤
C. 敷布以不滴水为宜
D. 温度以手背感觉不烫为宜，将敷布置于患部
E. 每3～5 min换敷布1次
91、赵某，男性，42岁。患慢性痢疾，医嘱给予0.5%新霉素溶液保留灌肠，护士小李为患者做保留灌肠时，操作正确的是
A. 嘱患者先排便
B. 嘱患者取屈膝仰卧位
C. 排便后30 min测量体温并记录
D. 灌肠液在体内尽量保留1 h以后再排便
E. 肛管插入肛门15～20 cm
92、患者女，因颅内压增高，行脑室引流术后4小时，引流管无脑脊液流出，正确的处理方法是
A. 生理盐水冲洗
B. 引流袋（瓶）降低
C. 报告医师
D. 引流管轻轻转动
E. 必要时换管
93、下列各项中，属于房颤心电图特征的是
A. P波消失
B. 出现f波
C. QRS波形态正常
D. 心室率在100~160次/分
E. f波频率350~600次/分
94、空腹状态上腹部仍闻有振水声，常见于
A. 正常人
B. 胃扩张
C. 胃溃疡
D. 幽门梗阻
E. 肠梗阻
95、由左心衰竭所致呼吸困难的特点有
A. 劳力性呼吸困难
B. 端坐呼吸
C. 夜间阵发性呼吸困难
D. 出现“三凹征”
E. 出现间停呼吸
96、宣某，男性，58岁，在连续硬膜外麻醉下行“阑尾切除术”，术后发生急性尿潴留，对于该患者的护理措施正确的是
A. 耐心解释以缓解焦急心情
B. 局部热敷，按摩下腹部
C. 酌情改变体位协助患者排尿
D. 听流水声
E. 必要时导尿术
97、人体的发育衡量指标是
A. 年龄及身高
B. 体重
C. 体征
D. 皮肤和肌肉
E. 毛发和指甲
98、作为急诊科护士，下列各项中，属于预检分诊内容的是
A. 询问病史
B. 观察病情
C. 初步判断
D. 科普宣教
E. 分诊指导
99、气管向健侧移位常见于
A. 气胸
B. 胸腔积液
C. 肺不张
D. 胸膜粘连
E. 纵膈肿瘤
100、患者女，40岁。四肢无力，手握力弱，步态不稳，诊断为脊髓型颈椎病。行前路手术后，护理措施正确的是
A. 颈部制动
B. 嘱患者打喷嚏时用手轻按前颈部
C. 密切观察呼吸
D. 观察伤口处血情况
E. 指导患者术后第1日进行颈部功能锻炼
101、下列各项中，属于高效消毒剂的是
A. 戊二醛
B. 环氧乙烷
C. 碘伏
D. 乙醇
E. 过氧乙酸